Datos del paciente.
Nombre: Emilia García López
DNI: 12345678A
Fecha de nacimiento: 12/02/1968
Género: Mujer
Domicilio: Calle de la Princesa 123
Ciudad: Madrid
Código postal: 28008
Email: emilia.garcia@ucm.es
Teléfono fijo: +34 91 123 45 67
Teléfono móvil: +34 66 789 01 23
NHC: 1234567
NASS: 987654321098
Condición de riesgo: Persona con discapacidad
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Sofía Pérez García. NC 987654321. Especialista en Medicina de Familia. Hospital Universitario La Paz. Paseo de la Castellana 261. 28046. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 20/03/2022
Centro de salud: Centro de Salud Villaverde
Informe clínico del paciente:
Paciente de 54 años de edad, con antecedentes de enfermedad cardiovascular, que acude al servicio de urgencias con síntomas de dolor torácico radiante al brazo izquierdo y dificultad para respirar. La exploración física revela taquicardia, hipertensión y roncus bilaterales. Los análisis de sangre muestran elevación de la creatinina y la troponina. Se solicitan estudios de imagen (Rx tórax y ecocardiograma) que revelan un infarto de miocardio en el segmento anterior del ventrículo izquierdo. Se instaura tratamiento con anticoagulantes y analgésicos, y se realiza una angioplastia coronaria para restaurar la circulación sanguínea en el área afectada. El paciente se encuentra estable y se le realiza una vigilancia estrecha en la unidad de cuidados intensivos.
Antecedentes:
- Enfermedad cardiovascular
- Hipertensión
- Diabetes mellitus tipo 2
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en una evolución estable y se le realiza una vigilancia estrecha en la unidad de cuidados intensivos. Se le han realizado análisis de sangre y estudios de imagen para confirmar el diagnóstico de infarto de miocardio y se ha instaurado tratamiento con anticoagulantes y analgésicos. Se le realizará una angioplastia coronaria para restaurar la circulación sanguínea en el área afectada.
Remitido por:
Se reenvía a la unidad de cardiología para seguir el tratamiento y la evolución del paciente.
