Datos del paciente.
Nombre: Iñigo Escobar Rivero
DNI: 97790373P
Fecha de nacimiento: 08/09/1944
Género: Masculino
Domicilio: Calle de los Embajadores 88
Ciudad: Telde, Gerona, Cataluña
Código postal: 17012
Email: inigo-escobar@imibic.org
Teléfono fijo: +34 972 65 06 71
Teléfono móvil: +34 772 38 57 17
NHC: 8245120
NASS: 724651062765
Condición de riesgo: Trabajador de Sanitización
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Emma Vicente Santos. NC 588434040. Neuróloga Investigadora en Trastornos Cognitivos. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 24/02/1975
Episodio: 00580872
Centro de salud: Centro de Salud Chamartín
Informe clínico del paciente:
Paciente migrante de 30 años de edad, originario de un país en vías de desarrollo, que acude al servicio de urgencias con síntomas de dolor de cabeza intensos y frecuencia urinaria. Se encuentra en buen estado general, con una temperatura de 36,5°C y presión arterial de 120/80 mmHg. La exploración física revela una tensión muscular en el cuello y una pequeña inflamación en el ojo izquierdo.
Antecedentes:
El paciente informa que ha estado trabajando en un hospital durante los últimos 5 años, donde ha estado expuesto a diferentes tipos de agentes químicos y biológicos. También informa que ha tenido problemas de salud en el pasado, incluyendo una infección por VIH que fue tratada con éxito.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido tratado con analgésicos y antiinflamatorios, y se le ha realizado una serie de pruebas para determinar la causa de sus síntomas. Los resultados de las pruebas han sido inconclusivos, y se le ha recomendado que se someta a una serie de pruebas adicionales para determinar la causa de sus síntomas.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido a un especialista en medicina interna para que se le realicen más pruebas y se le diagnostique y trate adecuadamente.
