Datos del paciente.
Nombre: Manuela Morales Cabrera
DNI: 67539363R
Fecha de nacimiento: 11/01/1989
Género: Mujer
Domicilio: Calle de Embajadores 61, 6X
Ciudad: Elda, Teruel, Aragón
Código postal: 44075
Email: manuela@uca.es
Teléfono fijo: +34 978 49 11 69
Teléfono móvil: +34 678 44 45 86
NHC: 6194951
NASS: 46753498675
Condición de riesgo: Estudiante universitaria
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Susana Carmona Rey. NC 610597653. Investigadora Clínica en Medicina Interna. Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España.
Fecha de ingreso: 09/03/2025
Episodio: 50535453
Centro de salud: Centro de Salud Valdemoro
Cargo del médico: Investigadora Clínica en Medicina Interna
Dirección del médico: Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España
Informe clínico del paciente:
Paciente judío de 36 años de edad, acompañado de su amigo, que refiere dolor abdominal crónico y pérdida de peso en los últimos meses. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni alteraciones respiratorias. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías ni bocio. En la exploración abdominal se aprecia un aumento de la barriga, sin dolor a la palpación. La orina es de color amarillo claro y la heces son normales.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 8.000/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 4,0 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 100 U/l; calcio 9,0 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC abdominal) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de enfermedad inflamatoria intestinal se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y dieta especial) y tratamiento farmacológico específico: Mesalazina 2 gramos vía oral cada 8 horas (durante 6 semanas). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio donde continuará con el tratamiento.
Antecedentes:
La paciente tiene antecedentes de enfermedades alérgicas y asma bronquial.
Evolución y comentarios:
La paciente evoluciona bien en el tratamiento y se realiza una revisión en consultas para controlar la evolución del cuadro.
Remitido por:
Remitido por: el Dr. Juan Pérez García, médico de cabecera de la paciente.
