Datos del paciente.
Nombre: Eva Galvez Fuentes
DNI: 21463113L
Fecha de nacimiento: 10/02/1957
Género: F
Domicilio: Calle de Salitre 9
Ciudad: Denia, Ibiza, Islas Baleares
Código postal: 07034
Email: eva.galvez-fuentes@imibic.org
Teléfono fijo: +34 971 51 66 65
Teléfono móvil: +34 671 64 41 99
NHC: 5005621
NASS: 866055800900
Condición de riesgo: Operador de Maquinaria Pesada
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Borja Giménez Castro. NC 330377758. Neurólogo Investigador en Trastornos Cognitivos. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 21/06/1981
Episodio: 87821935
Centro de salud: Centro de Salud Marbella
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia europea oriental de 24 años de edad, acompañado de su tío. Presenta una historia de antecedentes de accidente cerebrovascular isquémico en la infancia, lo que le llevó a desarrollar una discapacidad motora permanente en la extremidad superior izquierda. En el momento del ingreso, el paciente se queja de una progresiva pérdida de función motora en la extremidad superior derecha, con dificultad para realizar tareas diarias como vestirse y desayunar.
La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni taquicardia. En la exploración neurológica, se aprecian signos de hemiparesia derecha, con debilidad muscular en la extremidad superior derecha y dificultad para mover la extremidad inferior derecha.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 7.500/mm3 (neutrófilos 55%); plaquetas 200.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 100 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 9,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de accidente cerebrovascular isquémico recurrente, se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de la extremidad afectada) así como tratamiento farmacológico para prevenir la progresión de la enfermedad. El paciente se encuentra estable y se le ha programado una revisión en la consulta de neurología para evaluar la progresión de la enfermedad y ajustar el tratamiento según sea necesario.
