Datos del paciente.
Nombre: María Paz Castillo Miguel
DNI: 63403201K
Fecha de nacimiento: 29/05/1994
Género: F
Domicilio: Calle de Zurbano 87
Ciudad: Alcalá de Henares, Barcelona, Cataluña
Código postal: 08696
Email: mariapazmiguel@udc.es
Teléfono fijo: +34 930 68 90 43
FAX: +34 932 91 73 20
NHC: 7789560
NASS: 468043486571
Condición de riesgo: Farmacéutico
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Patricia Iglesias Carrillo. NC 528756794. Neuróloga Especialista en Alzheimer. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 01/11/1999
Episodio: 51356633
Centro de salud: Centro de Salud Sevilla Este
Informe clínico del paciente:
Paciente vegano de 5 años de edad, acompañado de su hermana. Presenta una historia de salud previa de hipersensibilidad a los alimentos de origen animal, por lo que su dieta es estrictamente vegetariana. En las últimas semanas ha presentado síntomas de fatiga crónica, pérdida de apetito y cambios en su estado de ánimo.
La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 90/60 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni fiebre. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 200.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC craneal) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de fatiga crónica y cambios en el estado de ánimo se instaura tratamiento sintomático (reposo, hidratación y dieta equilibrada) y seguimiento regular en el Centro de Salud.
Antecedentes:
La paciente tiene una historia de salud previa de hipersensibilidad a los alimentos de origen animal, por lo que su dieta es estrictamente vegetariana.
Evolución y comentarios:
La paciente ha presentado una buena respuesta al tratamiento sintomático y ha mejorado significativamente en sus síntomas. Se le recomienda seguir con la dieta vegetariana y realizar seguimiento regular en el Centro de Salud.
Remitido por:
Se le remite al paciente a su médico de cabecera para seguir con el seguimiento y tratamiento.
