Datos del paciente.
Nombre: Ramón Hurtado Exposito
DNI: 62542647N
Fecha de nacimiento: 13/08/1953
Género: Hombre
Domicilio: Calle de Fortuny 96, 10P
Ciudad: Málaga, Soria, Castilla y León
Código postal: 42253
Email: hurtado.exposito710@isciii.es
Teléfono fijo: +34 975 50 91 50
Teléfono móvil: +34 775 58 51 60
NHC: 9185553
NASS: 987770381427
Condición de riesgo: Paramédico
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Valeria Rubio Santana. NC 239717251. Investigadora Clínica en Medicina Interna. Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España.
Fecha de ingreso: 18/12/1983
Episodio: 31055972
Centro de salud: Centro de Salud Benalmádena
Informe clínico del paciente:
Paciente musulman de 30 años de edad, acompañado de su hija, que acude al servicio de urgencias con dolor abdominal crónico de 2 meses de evolución, acompañado de náuseas y vómitos. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen doloroso en el epigastrio, con rigidez y rebound negativo, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 13,2 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 25 U/l; GGT 35 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC abdominal) que revelan una lesión hepática de 5 cm de diámetro en la lóbulos superior derecho, con signos de necrosis y hemorragia. Con el diagnóstico de hepatitis por virus C se instaura tratamiento específico con interferón alfa y ribavirina durante 6 meses.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos, con monitorización continua de la función hepática y la coagulación. Se le administra oxígeno suplementario y se le realiza una exploración física periódica para evaluar la evolución de la lesión hepática.
Remitido por:
Dra. Valeria Rubio Santana, Investigadora Clínica en Medicina Interna, Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC).
