Datos del paciente.
Nombre: Juan Arias Sierra
DNI: 91993201D
Fecha de nacimiento: 30/07/1956
Género: Varón
Domicilio: Calle de Santa Engracia 80, 5Y
Ciudad: Lleida, Huesca, Aragón
Código postal: 22088
Email: juan@aol.com
Teléfono fijo: +34 974 45 45 50
Teléfono móvil: +34 774 12 17 33
NHC: 3366699
NASS: 988164436801
Condición de riesgo: Electricista
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Juan Luis Villar Rico. NC 158401239. Neurólogo Investigador en Trastornos Cognitivos. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 11/09/2022
Hospital: Hospital Universitario Río Hortega
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia indígena sudamericana de 66 años de edad, que acude al servicio de urgencias con quejas de cefaleas intensas y frecuentes durante las últimas semanas, acompañadas de náuseas y vómitos. La exploración física revela signos de hipertensión arterial y taquicardia. Se solicitan análisis de sangre y estudios de imagen para determinar la causa subyacente de sus síntomas.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2. También ha tenido episodios de migraña en el pasado.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en estado estable, aunque con signos de dolor en la cabeza y en la región cervical. Se le ha iniciado tratamiento con analgésicos y antieméticos, y se le han solicitado estudios de imagen para determinar la causa subyacente de sus síntomas.
Remitido por:
El paciente fue remitido por su médico de cabecera, quien se encontraba en la ciudad de Lleida y no tenía acceso a los recursos necesarios para tratar a su paciente.
