Datos del paciente.
Nombre: Pol Parra Arias
DNI: 61166326B
Fecha de nacimiento: 03/02/1975
Género: Hombre
Domicilio: Calle de O'Donnell 63, 1Y
Ciudad: Alcoy, Valladolid, Castilla y León
Código postal: 47624
Email: pol-arias@aol.com
Teléfono fijo: +34 983 32 70 63
FAX: +34 983 86 28 68
NHC: 9949327
NASS: 422942487051
Condición de riesgo: Operador de Máquina
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Albert Jurado Prieto. NC 728144220. Psiquiatra Especialista en Trastornos de Ansiedad. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 25/12/1990
Episodio: 74996528
Centro de salud: Centro de Salud Benalmádena
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia indígena centroamericana de 15 años de edad, acompañado de su padre. Presenta un cuadro de ansiedad generalizada con síntomas de hipervigilancia, dificultad para conciliar el sueño y problemas de concentración. El paciente relata haber experimentado un evento traumático en su infancia que podría estar relacionado con su actual estado emocional.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de problemas de conducta en la escuela y ha sido sometido a terapia de conducta en el pasado. Su padre reporta que el paciente ha estado experimentando cambios en su comportamiento y estado de ánimo en los últimos meses.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido evaluado por un equipo multidisciplinario y se ha determinado que necesita un tratamiento intensivo para abordar sus síntomas de ansiedad. Se ha iniciado un plan de tratamiento que incluye terapia cognitivo-conductual y medicación.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su médico de cabecera, quien ha reportado que el paciente ha estado experimentando problemas de salud mental en los últimos meses.
Fecha de alta:
El paciente ha sido dado de alta del hospital después de completar un período de observación y tratamiento. Se le ha proporcionado información y recursos para que pueda continuar con su tratamiento en el futuro.
