Datos del paciente.
Nombre: Ana María Rojas Caballero
DNI: 57047228Y
Fecha de nacimiento: 17/04/2024
Género: M
Domicilio: Calle de la Virgen de los Peligros 14
Ciudad: Pamplona, Álava, Pais Vasco
Código postal: 01034
Email: anamaria@gmail.com
Teléfono fijo: +34 945 73 66 05
Teléfono móvil: +34 645 27 53 88
NHC: 4896901
NASS: 591032655975
Condición de riesgo: Bombero
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Iker Herrera Lozano. NC 865404999. Investigador Principal en Parkinson. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 09/03/2025
Episodio: 95851590
Hospital: Complejo Asistencial Universitario de León
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia asiática occidental de 10 meses de edad, acompañado de su hermana. La madre informa que el paciente ha presentado episodios de vómitos y diarrea durante las últimas 48 horas, con aumento de temperatura corporal a 38,5°C. El paciente también ha presentado irritabilidad y dificultad para conciliar el sueño.
Antecedentes:
El paciente tiene un antecedente de alergia a la leche de vaca, por lo que se ha cambiado a una dieta de leche de cabra. La madre informa que el paciente ha estado tomando un medicamento para la alergia desde que tenía 6 meses de edad.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido evaluado por un pediatra y se ha realizado una exploración física completa. Se han encontrado signos de infección respiratoria, con tos y dificultad para respirar. El paciente también presenta signos de deshidratación, con boca seca y ojos hundidos.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su pediatra, quien ha solicitado una evaluación más detallada debido a la gravedad de los síntomas.
