Datos del paciente.
Nombre: Christian Moreno Domínguez
DNI: 90334302P
Fecha de nacimiento: 07/04/1999
Género: M
Domicilio: Calle de Hortaleza 38
Ciudad: Santa Cruz de Tenerife, Ávila, Castilla y León
Código postal: 05493
Email: christianmoreno_dominguez@udc.es
Teléfono fijo: +34 920 78 34 54
Teléfono móvil: +34 720 62 73 33
NHC: 3842147
NASS: 782004284226
Condición de riesgo: Estudiante universitario
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Catalina Crespo Márquez. NC 686111100. Residente de 5° año en Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 03/08/2023
Episodio: 11111546
Hospital: Hospital Universitario Marqués de Valdecilla
Médico: Dra. Sofía García Ramos. NC 987654321. Jefa de Servicio de Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Informe clínico del paciente:
Paciente de tez blanca de 24 años de edad, acompañado de su sobrina, refiere dolor abdominal crónico de localización variable en el último mes, con picos de intensidad en las últimas 48 horas. Antes de comenzar el cuadro estuvo en un viaje de fin de semana a la isla de La Palma, donde ingirió agua embotellada y frutas frescas. Entre los comensales aparecieron varios casos de gastroenteritis.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,5 g/dl; leucocitos 8.000/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 20,5 seg. Bioquímica: Glucosa 100 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan Pruebas de imagen (Ecografía abdominal) que no evidencian patología significativa.
Con el diagnóstico de gastroenteritis aguda se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y hidratación) y tratamiento de soporte (electrolitos y líquidos). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras 48 horas de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de alergia a los antibióticos de la penicilina.
