Datos del paciente.
Nombre: Héctor Miguel Castro
DNI: 51179041Q
Fecha de nacimiento: 13/03/1975
Género: Varón
Domicilio: Calle del Marqués de Cubas 93
Ciudad: Orense, Asturias, Asturias
Código postal: 33430
Email: miguel@h12o.es
Teléfono fijo: +34 984 58 82 03
Teléfono móvil: +34 684 28 44 68
NHC: 3537514
NASS: 51179041Q 33430
Condición de riesgo: No especificado
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Álvaro Bernal Vázquez. NC 065762918. Residente de 3° año en Psiquiatría. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 23/12/2012
Episodio: 26126035
Centro de salud: Centro de Salud Torrejón de Ardoz
Matrícula del coche: 0743JBJ
Modelo: Kia Sorento
VIN: VSCPRK3SL3Z797119
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia asiática oriental de 37 años de edad, acompañado de su hija, que acude al servicio de urgencias con síntomas de dolor abdominal crónico y pérdida de peso significativa en las últimas semanas. El paciente reporta una dieta normal y no ha notado cambios en su estilo de vida.
La exploración física revela: Tª 36,8 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 10 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 22,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,1 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC abdominal) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de dolor abdominal crónico y pérdida de peso no explicada, se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios y reposo) y se solicitan pruebas adicionales para determinar la causa subyacente del cuadro.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, tratados con medicamentos orales. No tiene antecedentes de alergias ni reacciones adversas a medicamentos.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos, con un seguimiento cercano de su estado clínico y de los resultados de las pruebas adicionales solicitadas. Se espera que el paciente mejore con el tratamiento sintomático y que se determine la causa subyacente del cuadro.
Remitido por:
Dr. Álvaro Bernal Vázquez, Residente de 3° año en Psiquiatría
