Datos del paciente.
Nombre: Moisés Roldan Garrido
DNI: 33227471S
Fecha de nacimiento: 19/05/2014
Género: Masculino
Domicilio: Calle de Miguel Ángel 56
Ciudad: Lugo, Zaragoza, Aragón
Código postal: 50421
Email: moises-garrido597@outlook.com
Teléfono fijo: +34 976 63 75 65
Teléfono móvil: +34 676 97 05 11
NHC: 8942157
NASS: 657247003376
Condición de riesgo: Albañil
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Aarón Heredia Vega. NC 257510987. Residente de 5° año en Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 09/03/2025
Episodio: 60101238
Hospital: Hospital General de Villalba
Matrícula del coche: 2336QHI
Modelo: Ford F-150
VIN: VSTVQHE119N916394
Informe clínico del paciente:
Paciente usuario de drogas de 10 años de edad, acompañado de su padre. Presenta síntomas de abstinencia y dependencia a una sustancia no especificada. La exploración física revela signos de agitación y ansiedad, con aumento de la frecuencia cardíaca y presión arterial. Se solicitan pruebas de toxicología y análisis de sangre para determinar la sustancia involucrada y la gravedad de la situación.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de problemas de conducta y ajuste social, con historial de uso de sustancias desde los 8 años de edad. Su padre informa que ha intentado intervenir en varias ocasiones, pero el paciente no ha mostrado interés en recibir ayuda.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido ingresado en la unidad de psiquiatría infantil para recibir tratamiento y seguimiento. Se le ha prescrito medicación para controlar los síntomas de abstinencia y se le ha ofrecido terapia cognitivo-conductual para abordar los problemas de conducta y ajuste social. El padre del paciente ha sido informado sobre la situación y se le ha ofrecido apoyo y recursos para ayudar a su hijo.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su padre, quien ha expresado su preocupación por la situación de su hijo y ha solicitado ayuda profesional para abordar el problema de uso de sustancias.
