Datos del paciente.
Nombre: Roberto Marcos Tomas
DNI: 94155889F
Fecha de nacimiento: 21/12/1935
Género: Hombre
Domicilio: Calle de San Bernardo 33
Ciudad: Jaca, Huelva, Andalucía
Código postal: 21211
Email: roberto1856@ciberehd.org
Teléfono fijo: +34 959 82 56 11
Teléfono móvil: +34 659 61 02 55
NHC: 5089841
NASS: 690777425616
Condición de riesgo: Médico
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Francisco José Caballero Ramírez. NC 513381648. Cardiólogo Especialista en Electrofisiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 09/11/2013
Episodio: 41390335
Centro de salud: Centro de Salud Vicálvaro
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia indígena centroamericana de 77 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2. Fue ingresado en el servicio de cardiología con un episodio de dolor torácico agudo, que se caracterizó por un dolor intenso y opresivo en el pecho, irradiado a la mandíbula y el hombro izquierdo. El dolor comenzó de repente y se mantuvo durante varios minutos.
La exploración física reveló un paciente en buen estado general, con una frecuencia cardíaca de 120 latidos por minuto y una presión arterial de 180/100 mmHg. El examen de la piel mostró una erupción cutánea en el brazo izquierdo, que se caracterizó por una serie de vesículas pequeñas y dolorosas.
Los análisis de sangre mostraron un aumento de la creatinina sérica y una disminución de la función renal. El electrocardiograma (ECG) mostró una alteración en la forma de las ondas P y QRS, que se caracterizó por una prolongación de la duración de la onda QRS.
Con base en estos hallazgos, se realizó un diagnóstico de miocardio infartado, con una afectación del ventrículo izquierdo. Se inició el tratamiento con aspirina, clopidogrel y heparina, y se realizó una angiografía coronaria para evaluar la presencia de estenosis coronarias.
La angiografía coronaria mostró una estenosis significativa en la arteria descendente anterior, que se caracterizó por una reducción del diámetro de la arteria de más del 50%. Se decidió realizar una angioplastia coronaria con colocación de una stent para restaurar la función coronaria.
El paciente se encuentra actualmente en el servicio de cardiología, en observación, y se espera que se recupere completamente del episodio de miocardio infartado.
