Datos del paciente.
Nombre: María Asunción Vicente Suárez
DNI: 17833649R
Fecha de nacimiento: 15/03/1932
Género: Mujer
Domicilio: Calle del Rollo 69
Ciudad: Eibar, Badajoz, Extremadura
Código postal: 06838
Email: mariaasuncion_suarez@ucm.es
Teléfono fijo: +34 924 44 48 27
Teléfono móvil: +34 724 01 32 16
NHC: 1321515
NASS: 761421578570
Condición de riesgo: Trabajador de Mantenimiento
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Sofía Vargas Mateos. NC 867392555. Residente de 4° año en Cardiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 15/12/1988
Episodio: 30747318
Centro de salud: Centro de Salud Fuengirola
Informe clínico del paciente:
Paciente de 56 años de edad, con antecedentes de sobreviviente de violencia, que acude al servicio de urgencias con dolor en la región lumbar de intensidad moderada durante las últimas 48 horas, con mejoría parcial con el reposo. Presenta un antecedente de episodio de dolor de cabeza de intensidad leve, sin pérdida de conciencia, que ocurrió hace 2 días. No tiene antecedentes de enfermedades crónicas ni medicamentos actuales.
La exploración física revela: Tª 36,8 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin dolor, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 10.200/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 137 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de dolor lumbar de origen desconocido se instaura tratamiento sintomático (reposo, analgésicos y antiinflamatorios) y se solicitan estudios de imagen (Rx dorsal, Ecografía abdominal) para determinar la causa subyacente del dolor.
