Datos del paciente.
Nombre: María Pilar Montoya Sanz
DNI: 43451652Y
Fecha de nacimiento: 08/01/1991
Género: Mujer
Domicilio: Calle del Prado 56
Ciudad: Elche, Córdoba, Andalucía
Código postal: 14271
Email: mariapilarmontoya@hotmail.com
Teléfono fijo: +34 957 92 55 78
Teléfono móvil: +34 757 64 39 98
NHC: 3642620
NASS: 501257145148
Condición de riesgo: Sin especificar
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Adriana Rivero Silva. NC 332917345. Especialista en Genética Médica. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 14/02/2025
Episodio: 19005512
Centro de salud: Centro de Salud Delicias
Informe clínico del paciente:
Paciente de 34 años de edad, con antecedentes de salud desconocidos, se presenta en la consulta con su hija. No se observan signos de enfermedad o lesión aparente. Se registra una sesión de firma biométrica, el código obtenido para revisarla es ID349WNG773. Se solicita realizar un estudio de genética médica para determinar la predisposición a enfermedades genéticas. Se le recomienda realizar una serie de pruebas y análisis para determinar la salud genética del paciente.
Exploración física:
La exploración física revela que el paciente se encuentra en buen estado de salud general, con un peso y talla dentro de los límites normales. No se observan signos de enfermedad o lesión aparente en la exploración física.
Pruebas diagnósticas:
Se solicitan una serie de pruebas y análisis para determinar la salud genética del paciente, incluyendo:
Análisis de ADN
Pruebas de genética médica
Estudio de la historia familiar
Tratamiento: y pronóstico.
No se requiere tratamiento específico en este momento. El pronóstico es bueno, ya que el paciente se encuentra en buen estado de salud general. Se le recomienda realizar una serie de pruebas y análisis para determinar la salud genética del paciente y tomar medidas preventivas para evitar enfermedades genéticas en el futuro.
Antecedentes:
No se tienen antecedentes de salud del paciente.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en buen estado de salud general y no se observan signos de enfermedad o lesión aparente. Se solicita realizar un estudio de genética médica para determinar la predisposición a enfermedades genéticas.
Remitido por:
Se remite al paciente a la unidad de genética médica para realizar un estudio de genética médica y determinar la salud genética del paciente.
