Datos del paciente.
Nombre: Cristian Castaño Montoya
DNI: 98672958Z
Fecha de nacimiento: 22/12/1979
Género: Varón
Domicilio: Calle de los Relatores 61
Ciudad: Avilés, Asturias, Principado de Asturias
Código postal: 33401
Email: cristian_castano.montoya1748@yahoo.com
Teléfono fijo: +34 921 07 84 60
Teléfono móvil: +34 721 68 92 07
NHC: 5405762
NASS: 651362668515
Condición de riesgo: Operador de Máquina
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Iván Casado Bueno. NC 255929027. Cardiólogo Especialista en Electrofisiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 22/07/2006
Centro de salud: Centro de Salud Getafe
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia nórdica o escandinava de 26 años de edad, acompañado de su hija, con antecedentes de hipertensión arterial sistólica y dislipidemia familiar. Presenta un cuadro de dolor torácico irradiado a la mandíbula y hombros, con episodios de taquicardia y palpitaciones durante las últimas 48 horas.
La exploración física revela: Tª 37,2 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 20,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 100 U/l; calcio 9,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan Electrocardiograma y Holter de 24 horas, que revelan un patrón de taquicardia supraventricular paroxística. Se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de las extremidades) así como tratamiento farmacológico con metoprolol y amiodarona. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio donde continúa el tratamiento farmacológico.
