Datos del paciente.
Nombre: Rubén Sánchez Vera
DNI: 10418102E
Fecha de nacimiento: 03/05/1938
Género: M
Domicilio: Calle de la Princesa 12
Ciudad: Zaragoza, Menorca, Islas Baleares
Código postal: 07457
Email: sanchez-vera1742@ual.es
Teléfono fijo: +34 971 89 82 57
Teléfono móvil: +34 771 31 18 96
NHC: 8047017
NASS: 995436734595
Condición de riesgo: Montador
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Gonzalo Hernández Gutiérrez. NC 843559392. Investigador Clínico en Medicina Interna. Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España.
Fecha de ingreso: 04/09/1954
Episodio: 69000350
Hospital: Hospital Universitario Nuestra Señora de Candelaria
Informe clínico del paciente:
Paciente vegano de 16 años de edad, acompañado de su madre, que refiere dolor abdominal crónico desde hace 3 meses. El dolor se sitúa en la región epigástrica y se agrava después de las comidas. El paciente también ha experimentado pérdida de peso y fatiga.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular. La exploración abdominal revela dolor en la región epigástrica, sin signos de obstrucción intestinal.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 13,2 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 50%); plaquetas 250.000/mm3. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 25 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l.
Con el diagnóstico de gastritis crónica se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios y reposo) y tratamiento farmacológico con omeprazol 20 mg vía oral una vez al día durante 4 semanas. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras 2 semanas de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de asma bronquial desde la infancia, que se controla con tratamiento con inhaladores.
Evolución y comentarios:
El paciente se mantiene estable durante el período de observación, sin signos de complicación. Se le recomienda seguir con el tratamiento farmacológico y realizar revisiones periódicas para controlar la evolución de la enfermedad.
Remitido por:
El paciente fue remitido por el médico de cabecera, Dr. Juan Luis García Pérez, quien sospechó de gastritis crónica debido a los síntomas descritos por el paciente.
