Datos del paciente.
Nombre: Nerea Diez Martín
DNI: 29287113V
Fecha de nacimiento: 20/08/1938
Género: Femenino
Domicilio: Calle de San Bernardo 43
Ciudad: Gijón, Huesca, Aragón
Código postal: 22465
Email: nereadiez-martin@ual.es
Teléfono fijo: +34 974 87 28 05
Teléfono móvil: +34 774 77 20 47
NHC: 6289342
Condición de riesgo: Trabajador de Laboratorio
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Julio Salas Vargas. NC 383982287. Psiquiatra Especialista en Trastornos de Ansiedad. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 17/07/1970
Hospital: Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia sudamericana de 31 años de edad, acompañado de su hijo, refiere desde hace unos meses sentirse ansioso y tenso, con dificultades para conciliar el sueño y una sensación de malestar generalizado. La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración excesiva ni taquicardia. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías ni bocio. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos ni roces. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 55%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 35 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 28,5 seg. Bioquímica: Glucosa 100 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,1 mg/dl; sodio 138 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 9,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de trastorno de ansiedad generalizada se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de la conciencia) así como tratamiento psicológico específico: terapia cognitivo-conductual. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras un mes de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio donde continúa con la terapia y el seguimiento médico.
