Datos del paciente.
Nombre: Alfonso García Diez
DNI: 75646888A
Fecha de nacimiento: 14/02/2011
Género: Varón
Domicilio: Calle de Gobernador 18
Ciudad: Bormujos, Ávila, Castilla y León
Código postal: 05712
Email: diez1946@protonmail.com
Teléfono fijo: +34 920 54 69 01
Teléfono móvil: +34 720 03 92 78
NHC: 2280037
NASS: 350694297816
Condición de riesgo: Paciente pediátrico
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Aarón Maldonado Del Rio. NC 258315185. Investigador Clínico en Enfermedades Digestivas.
Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd).
Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 25/12/2020
Episodio: 52373392
Centro de salud: Centro de Salud Puente de Vallecas
Informe clínico del paciente:
Paciente de tez blanca de 9 años de edad, acompañado de su abuela, presenta un cuadro de infección respiratoria aguda con síntomas de tos seca, fiebre y dolor de garganta. El paciente tiene una historia previa de asma y alergia a los polen de las plantas.
Antecedentes:
El paciente tiene una historia de asma desde los 5 años de edad, con episodios de broncoespasmo y dificultad para respirar. También tiene una alergia a los polen de las plantas, lo que lo lleva a presentar síntomas de picazón en los ojos y nariz durante la temporada de floración.
Evolución y comentarios:
El paciente fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos del hospital después de presentar un cuadro de insuficiencia respiratoria aguda. Se le administró oxígeno suplementario y se le realizó una exploración física para evaluar la gravedad de su condición. Se detectaron signos de broncoespasmo y se le inició un tratamiento con broncodilatadores y corticosteroides.
Remitido por:
El paciente fue remitido por el servicio de urgencias del hospital después de presentar un cuadro de infección respiratoria aguda. Se le realizó una exploración física y se le realizaron análisis de sangre para evaluar la gravedad de su condición. Se detectaron signos de infección y se le inició un tratamiento con antibióticos y medicamentos para aliviar los síntomas.
