Datos del paciente.
Nombre: Remedios Lara Valero
DNI: 52581627Q
Fecha de nacimiento: 08/03/2004
Género: F
Domicilio: Calle de Don Ramón de la Cruz 23, 8E
Ciudad: Zaragoza, Huelva, Andalucía
Código postal: 21986
Email: remedios_lara@uhu.es
Teléfono fijo: +34 959 20 91 07
Teléfono móvil: +34 759 45 23 98
NHC: 8065329
NASS: 327662489881
Condición de riesgo: Paciente pediátrico
Datos asistenciales.
Médico: Dra. María José Blazquez Paredes. NC 842229129. Residente de 3° año en Gastroenterología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 06/03/2014
Episodio: 23713437
Centro de salud: Centro de Salud Málaga Sur
Informe clínico del paciente:
La paciente Remedios Lara Valero, de 9 años de edad, de ascendencia sudamericana, fue ingresada en el Centro de Salud Málaga Sur el 06/03/2014, con un episodio de 23713437. La paciente se encuentra acompañada de su tío.
La exploración física revela:
Tª 36,8 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. La paciente se encuentra consciente, orientada, sin sudoración ni taquicardia.
En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular.
Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos.
Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular.
Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias.
En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad.
Extremidades sin varices ni edemas.
Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados:
Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 10.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3.
VSG: 20 mm 1ª hora.
Coagulación: TQ 90%; TTPA 20,5 seg.
Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 15 mg/dl; creatinina 0,6 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 10 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 9,5 mg/dl.
Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal) y análisis de sangre (Hemocultivos) para completar la evaluación de la paciente.
Antecedentes:
La paciente tiene un antecedente de escaneo del iris realizado en una sesión anterior, con un código obtenido para revisarla de QA519WSP792.
Evolución y comentarios:
La paciente se encuentra estable y sin síntomas. Se le ha solicitado un seguimiento en la consulta de gastroenterología para evaluar su evolución.
Remitido por:
La paciente fue remitida por su médico de cabecera, Dr. Juan Pérez García, quien realizó una evaluación previa y determinó la necesidad de ingreso en el Centro de Salud Málaga Sur.
