Datos del paciente.
Nombre: María Ángeles Conde Abad
DNI: 78961514F
Fecha de nacimiento: 08/07/1983
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Lope de Rueda 79, 9Q
Ciudad: Reus, Asturias, Asturias
Código postal: 33250
Email: abad@uhu.es
Teléfono fijo: +34 984 94 51 74
FAX: +34 984 08 82 44
NHC: 6030566
NASS: 904326614689
Condición de riesgo: Enfermera
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Milagros Castro Castro. NC 861268066. Investigadora Clínica en Síndromes Raros. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 06/04/2022
Episodio: 10174184
Hospital: Hospital Universitario Virgen de la Victoria
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia indígena sudamericana de 38 años de edad, acompañado de su amigo. Presenta un cuadro de dolor abdominal crónico, con episodios de diarrea y vómitos durante las últimas semanas. Antecedentes de viaje a la Amazonia en el mes de enero, donde se cree que pudo haber contraído una infección por protozoos.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni fiebre. En la exploración abdominal se aprecia una masa en el cuadrante inferior derecho, con dolor a la palpación.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 10.200/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 30 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC) y cultivo de heces. Los resultados de las pruebas de imagen muestran una masa en el cuadrante inferior derecho, con posible inflamación del revestimiento intestinal. El cultivo de heces revela la presencia de Giardia lamblia.
Con el diagnóstico de giardiasis se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de la cama) así como tratamiento antibiótico específico: Metronidazol 500 mg vía oral cada 8 horas (durante 7 días). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras 3 días de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio donde completó la pauta de tratamiento antibiótico.
Antecedentes:
La paciente tiene antecedentes de viaje a la Amazonia en el mes de enero, donde se cree que pudo haber contraído una infección por protozoos.
Evolución y comentarios:
El paciente mejora significativamente de su cuadro tras 3 días de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio.
Remitido por:
Dra. Milagros Castro Castro. NC 861268066. Investigadora Clínica en Síndromes Raros. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
