Datos del paciente.
Nombre: María Belén Maldonado Vicente
DNI: 51431635R
Fecha de nacimiento: 29/12/1934
Género: M
Domicilio: Calle de Segovia 63, 5Z
Ciudad: Zamora, Lugo, Galicia
Código postal: 27170
Email: maldonado@uhu.es
Teléfono fijo: +34 982 08 86 75
FAX: +34 982 19 30 94
NHC: 4357096
NASS: 394224222421
Condición de riesgo: Médico
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Rafael Macias Jurado. NC 364787825. Cardiólogo Especialista en Electrofisiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 22/07/1955
Episodio: 99886293
Hospital: Hospital Universitario de Basurto
Matrícula del coche: 8432ITM
Modelo: Mercedes-Benz C-Class
VIN: VSSP71RRU5L197280
Informe clínico del paciente:
Paciente de tez blanca de 20 años de edad, acompañado de su suegro, que refiere dolores de cabeza recidivantes y mareos desde la noche anterior. Se encuentra en buen estado general, con temperatura normal y sin signos de infección. La exploración física revela presión arterial normal y ritmo cardíaco regular. El paciente tiene antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, tratadas con medicación orals.
La evolución clínica ha sido de deterioro progresivo, con aumento de la frecuencia y gravedad de los dolores de cabeza y mareos. El paciente también refiere pérdida de apetito y peso en los últimos meses.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: hemograma normal, bioquímica con niveles elevados de glucosa y triglicéridos, y orina con presencia de proteínas y glucosa.
Se solicitan pruebas de imagen, incluyendo una resonancia magnética cerebral y una ecografía abdominal, que no revelan patología significativa.
Con el diagnóstico de migraña crónica y diabetes mellitus tipo 2, se instaura tratamiento sintomático y medicación orals para controlar la hipertensión arterial y la diabetes.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos, con monitorización continua de su estado clínico y tratamiento adecuado.
Remitido por:
Dr. Rafael Macias Jurado, Cardiólogo Especialista en Electrofisiología, Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV).
