Datos del paciente.
Nombre: Amparo Avila Exposito
DNI: 21140762J
Fecha de nacimiento: 24/04/1982
Género: Mujer
Domicilio: Calle del Rollo 70
Ciudad: Xàtiva, Cantabria, Cantabria
Código postal: 39569
Email: avila-exposito@ciberisciii.es
Teléfono fijo: +34 942 55 51 46
Teléfono móvil: +34 742 12 26 26
NHC: 7895232
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Valentín Palacios Ibáñez. NC 817729757. Neurólogo Investigador en Trastornos Cognitivos. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 10/03/1993
Episodio: 62777946
Hospital: Hospital Universitario Nuestra Señora de Candelaria
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia norteamericana de 10 años de edad, acompañado de su padre, quien refiere que el paciente ha estado experimentando problemas de concentración y memoria en las últimas semanas. El paciente también ha estado presentando síntomas de fatiga y somnolencia.
La exploración física revela: Tª 36,8 C; T.A: 110/70 mmHg; Fc: 80 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, pero con evidentes dificultades para realizar tareas mentales simples. No se detectan signos de infección o dolor.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 22,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía cerebral y TAC craneal) para evaluar la posible presencia de lesiones cerebrales. Los resultados de estas pruebas no muestran patología significativa.
Con el diagnóstico de trastorno de la memoria y la concentración, se instaura tratamiento sintomático (medicación para mejorar la memoria y la concentración) y se recomienda a la familia que el paciente realice terapia ocupacional y terapia de habla para mejorar su funcionamiento diario.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado recibiendo tratamiento durante las últimas semanas y ha mostrado mejoría en sus síntomas. Sin embargo, aún requiere seguimiento y tratamiento para asegurarse de que su condición no empeore.
Remitido por:
Dr. Valentín Palacios Ibáñez, Neurólogo Investigador en Trastornos Cognitivos. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
