Datos del paciente.
Nombre: María Josefa Delgado Carrillo
DNI: 88557951Q
Fecha de nacimiento: 18/02/1944
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Ferraz 21, 4Y
Ciudad: Santander, Palencia, Castilla y León
Código postal: 34444
Email: mariajosefadelgado@isciii.es
Teléfono fijo: +34 979 77 70 79
FAX: +34 979 91 01 85
NHC: 8393372
Condición de riesgo: Ama de casa
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Domingo Soriano Gómez. NC 684531957. Residente de 5° año en Neurología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 12/05/1945
Episodio: 62249413
Hospital: Hospital Universitario Reina Sofía de Córdoba
Matrícula del coche: 0186OTH
Modelo: Honda Civic
VIN: VSDZMUCBP9Q855603
Informe clínico del paciente:
Paciente de 61 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, refiere una evolución clínica de 3 semanas con dolores de cabeza intensos y frecuentes, acompañados de náuseas y vómitos. La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica se detectan signos de alteración del estado de conciencia, con respuesta a estímulos auditivos y visuales, pero sin respuesta a estímulos táctiles. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Exploración complementaria:
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 200.000/ mm3. VSG: 50 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 150 mg/dl; urea 30 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,7 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 140 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal. Las pruebas de imagen solicitadas (Rx tórax, Ecografía abdominal, TAC craneal, Ecocardiograma transtorácico) no evidencian patología significativa, excepto la TAC craneal, que muestra un hemorragia intracerebral en el lóbulo frontal izquierdo.
Diagnóstico y tratamiento:
Con el diagnóstico de hemorragia intracerebral se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de la cabeza) así como tratamiento quirúrgico para evacuar la hemorragia. El paciente es llevado a la sala de recuperación y se le realiza un seguimiento constante de su estado clínico.
