Datos del paciente.
Nombre: Vicente Hidalgo Parra
DNI: 74710515Y
Fecha de nacimiento: 06/05/1935
Género: V
Domicilio: Calle de la Fe 90
Ciudad: Málaga, Orense, Galicia
Código postal: 32788
Email: vicente.hidalgo770@imibic.org
Teléfono fijo: +34 988 85 10 15
Teléfono móvil: +34 788 99 23 87
NHC: 7036102
NASS: 007481585651
Condición de riesgo: Trabajador de Almacén
Datos asistenciales.
Médico: Dr. David Castillo Conde. NC 955564393. Investigador Clínico en Medicina Interna. Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España.
Fecha de ingreso: 07/03/2000
Episodio: 16687748
Centro de salud: Centro de Salud Centro
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia asiática del sudeste de 64 años de edad, acompañado de su pareja, que refiere dolor abdominal crónico de varios meses de evolución, con picos de intensidad variable, sin antecedentes de enfermedades crónicas ni tratamiento previo. La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni taquicardia, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 10.200/mm3 (neutrófilos 65%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 25 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal, Rx tórax) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de dolor abdominal crónico de causa desconocida se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación abdominal) y se programan estudios adicionales para determinar la causa subyacente del dolor abdominal. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio con seguimiento en el Servicio de Medicina Interna.
