Datos del paciente.
Nombre: Jonathan Serra León
DNI: 54297832F
Fecha de nacimiento: 05/07/1994
Género: Masculino
Domicilio: Calle Serrano 34
Ciudad: Fuenlabrada, Lugo, Galicia
Código postal: 27619
Email: jonathan.serra-leon@ioba.med.uva.es
Teléfono fijo: +34 982 10 59 74
Teléfono móvil: +34 782 47 86 52
NHC: 2440356
NASS: 407441728374
Condición de riesgo: Operador de Maquinaria Pesada
Datos asistenciales.
Médico: Dr. José Manuel Vila Blazquez. NC 856346707. Especialista en Genética Médica. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 20/02/2015
Episodio: 68759125
Centro de salud: Centro de Salud Collado Villalba
Informe clínico del paciente:
Paciente consumidor de alcohol de 20 años de edad, acompañado de su hijo. Presenta una historia de abuso de sustancias desde los 16 años, con un consumo regular de alcohol y ocasional de drogas ilegales. En las últimas semanas, ha presentado una mayor frecuencia y cantidad de consumo de alcohol, lo que ha llevado a una situación de descompensación en su vida diaria.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 12 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de abuso de sustancias y descompensación alcohólica se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación testicular) así como tratamiento de rehabilitación y apoyo psicológico. El paciente se encuentra en la unidad de observación para seguir su evolución y recibir el tratamiento adecuado.
Antecedentes:
El paciente tiene una historia de abuso de sustancias desde los 16 años, con un consumo regular de alcohol y ocasional de drogas ilegales. En las últimas semanas, ha presentado una mayor frecuencia y cantidad de consumo de alcohol, lo que ha llevado a una situación de descompensación en su vida diaria.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en la unidad de observación para seguir su evolución y recibir el tratamiento adecuado. Se le ha proporcionado tratamiento sintomático y tratamiento de rehabilitación y apoyo psicológico. Se le realizarán análisis de sangre y orina para evaluar su estado de salud y determinar el curso de la
