Datos del paciente.
Nombre: José Ramón Varela Rey
DNI: 81351104N
Fecha de nacimiento: 11/05/1970
Género: Hombre
Domicilio: Calle de Villalar 94
Ciudad: Xàtiva
Provincia: Huesca
Código postal: 22721
Email: joseramon.varela.rey@yahoo.com
Teléfono fijo: +34 974 14 29 84
Teléfono móvil: +34 774 24 10 93
NHC: 8789055
NASS: 186904932883
Condición de riesgo: Empleado en sector privado
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Martín Andres Guerrero
NC: 632288904
Cargo: Residente de 2° año en Pediatría
Institución: Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER)
Dirección: Avenida Monforte de Lemos 3-5
Ciudad: Madrid
Código postal: 28029
País: España
Fecha de ingreso: 16/05/1995
Episodio: 67096685
Hospital: Hospital Universitario Nuestra Señora de Candelaria
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia norteamericana de 25 años de edad, acompañado de su compañera de trabajo, presenta una enfermedad crónica de origen desconocido, con síntomas que incluyen dolor en la región lumbar, fatiga crónica y pérdida de peso. La exploración física revela una temperatura corporal normal, pulso regular y sin signos de infección. Los resultados de las pruebas de laboratorio muestran un aumento en los niveles de proteínas en la orina y una disminución en los niveles de glóbulos rojos. Se solicitan pruebas adicionales para determinar la causa subyacente de los síntomas.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de viajes internacionales a países del Caribe y América del Sur, donde se expuso a condiciones ambientales y climáticas extremas. También tiene un historial de consumo de medicamentos recetados para tratar la depresión y la ansiedad.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado bajo tratamiento con medicamentos recetados durante varios meses, pero no ha experimentado mejoría significativa en sus síntomas. Se ha solicitado una segunda opinión de un especialista en enfermedades raras para determinar la causa subyacente de los síntomas y desarrollar un plan de tratamiento adecuado.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su médico de cabecera, quien ha notado un deterioro en su estado de salud y ha solicitado una evaluación más exhaustiva.
