Datos del paciente.
Nombre: Alba Flores Macias
DNI: 91754804F
Fecha de nacimiento: 04/03/1988
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Hortaleza 40
Ciudad: Xàtiva, Valencia, Comunidad Valenciana
Código postal: 46875
Email: albamacias1539@ual.es
Teléfono fijo: +34 960 26 74 93
FAX: +34 960 28 15 66
NHC: 7340475
NASS: 202106530316
Condición de riesgo: Paciente pediátrico
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Rodrigo Valero Morales. NC 924278877. Residente de 4° año en Cardiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 31/01/1993
Episodio: 30179914
Centro de salud: Centro de Salud Vicálvaro
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia centroasiática de 4 años de edad, acompañado de su tía, presenta un cuadro de malestar general con fiebre y dolor de cabeza durante las últimas 48 horas. La exploración física revela: Tª 39,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 40 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 15.200/mm3 (neutrófilos 80%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 50 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 25 U/l; GGT 35 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y TAC craneal) para evaluar la causa de la fiebre y el dolor de cabeza. Los resultados de las pruebas de imagen muestran una inflamación en la región del cuello y una posible infección en la región del oído medio.
Con el diagnóstico de infección respiratoria y dolor de cabeza, se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación de la cabeza) y se solicita una cita con un especialista en pediatría para evaluar la causa subyacente de la infección.
