Datos del paciente.
Nombre: Mario Guerrero Izquierdo
DNI: 98320229J
Fecha de nacimiento: 01/05/1975
Género: M
Domicilio: Calle del Olivar 87
Ciudad: Jaca, Cádiz, Andalucía
Código postal: 11484
Email: mario@icloud.com
Teléfono fijo: +34 956 58 43 38
Teléfono móvil: +34 756 43 63 90
NHC: 5893105
NASS: 703081509183
Condición de riesgo: Paciente pediátrico
Datos asistenciales.
Médico: Dra. María Paz Nieto Álvarez. NC 685516531. Investigadora Clínica en Síndromes Raros. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 23/08/1988
Episodio: 13581874
Hospital: Hospital Universitari Vall d'Hebron
Cargo del médico: Jefe de Servicio de Pediatría
Informe clínico del paciente:
Paciente vegetariano de 13 años de edad, acompañado de su madre, con antecedentes de alergia a ciertos alimentos y historial de problemas digestivos. El paciente ha presentado síntomas de dolor abdominal crónico y pérdida de peso en los últimos meses.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 60 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 13,2 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 25 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan pruebas diagnósticas, incluyendo una ecografía abdominal y una biopsia de tejido intestinal. Los resultados de estas pruebas no evidencian patología significativa, pero sugieren la presencia de una enfermedad inflamatoria intestinal.
Con el diagnóstico de enfermedad inflamatoria intestinal se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo) así como tratamiento específico: Aminas antiinflamatorias (Sulfasalazina) 1 gramo vía oral cada 12 horas (durante 6 semanas) y Aminas inmunosupresoras (Metotrexato) 10 mg vía oral cada 24 horas (durante 3 meses). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio donde completará la pauta de tratamiento. En revisiones sucesivas en consultas se constatará la completa remisión del cuadro.
