Datos del paciente.
Nombre: Álex Romero Cortés
DNI: 99801064Q
Fecha de nacimiento: 23/08/1933
Género: Varón
Domicilio: Calle de Claudio Coello 52, 3U
Ciudad: Puertollano, Castellón, Comunidad Valenciana
Código postal: 12396
Email: alex_cortes1250@outlook.com
Teléfono fijo: +34 964 19 15 52
Teléfono móvil: +34 664 23 22 13
NHC: 8228066
NASS: 627342260660
Condición de riesgo: Científico de Investigación
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Eric Palacios Álvarez. NC 357223697. Residente de 3° año en Psiquiatría. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 26/11/1963
Episodio: 19704564
Centro de salud: Centro de Salud Parla
Matrícula del coche: 8919USN
Modelo: Chevrolet Silverado
VIN: VSYGA3YHV8O964594
Informe clínico del paciente:
Paciente vegetariano de 30 años de edad, con antecedentes de problemas gastrointestinales crónicos y ansiedad. El paciente ha sido referido por su médico de cabecera debido a un episodio de depresión mayor con ideas de suicidio. La exploración física revela un paciente desnutrido, con pérdida de peso significativa y alteraciones en el estado de ánimo. Los resultados de las pruebas de laboratorio muestran anemia ferropénica y elevación de los marcadores de inflamación. El paciente ha sido tratado con terapia cognitivo-conductual y medicación antidepresiva. La evolución clínica es favorable, con mejoría en el estado de ánimo y reducción de los síntomas depresivos.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de problemas gastrointestinales crónicos, incluyendo úlceras pépticas y síndrome del intestino irritable. También ha sido diagnosticado con ansiedad generalizada y trastorno de estrés postraumático.
Evolución y comentarios:
El paciente ha mostrado una buena respuesta al tratamiento, con mejoría en el estado de ánimo y reducción de los síntomas depresivos. Sin embargo, es importante seguir monitorizando su evolución y ajustar el tratamiento según sea necesario.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su médico de cabecera debido a un episodio de depresión mayor con ideas de suicidio.
