Datos del paciente.
Nombre: Rebeca Fuentes Alarcon
DNI: 26291502H
Fecha de nacimiento: 10/08/1954
Género: Mujer
Domicilio: Calle de la Virgen de los Peligros 63, 7F
Ciudad: Lugo, Palencia, Castilla y León
Código postal: 34961
Email: rebeca.fuentes.alarcon@uhu.es
Teléfono fijo: +34 979 11 40 19
Teléfono móvil: +34 679 05 63 54
NHC: 2549979
NASS: 26291502H349616
Condición de riesgo: Dentista
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Juana Rico Mendoza. NC 933041227. Residente de 4° año en Medicina Interna. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Infecciosas (CIBERINFEC). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 15/02/2011
Episodio: 57179132
Centro de salud: Centro de Salud San Blas
Matrícula del coche: 8555VSS
Modelo: BMW 3 Series
VIN: VSNGLNYJ0PW722292
Informe clínico del paciente:
La paciente, de 56 años de edad, presenta un cuadro clínico caracterizado por una evolución gradual de síntomas durante las últimas semanas. Se queja de fatiga crónica, pérdida de apetito y pesadez en el pecho, lo que la ha llevado a consultar a su médico de cabecera. La exploración física revela una temperatura corporal elevada (38,5°C), pulso de 90 rpm y presión arterial de 140/90 mmHg. La paciente se encuentra consciente y orientada, pero con una apariencia general de malestar.
La historia clínica revela una antecedente de hipertensión arterial, diagnosticada hace 5 años, para la que se le recetó tratamiento con un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). La paciente también tiene una historia de diabetes mellitus tipo 2, diagnosticada hace 3 años, para la que se le recetó tratamiento con metformina.
La exploración complementaria incluyó análisis de sangre, que mostraron una elevación de la creatinina sérica (1,5 mg/dl) y una disminución de la función renal. La ecografía abdominal reveló una enfermedad renal crónica, con una pérdida de función renal de 30%.
Con base en estos hallazgos, se estableció el diagnóstico de enfermedad renal crónica, secundaria a hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2. Se inició tratamiento con diuréticos y un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), con el objetivo de controlar la presión arterial y mejorar la función renal.
La paciente se encuentra actualmente en una fase de estabilización, con una mejoría en los síntomas y una reducción de la creatinina sérica. Se le recomienda seguir con el tratamiento y realizar seguimiento regular con su médico de cabecera.
Antecedentes:
La paciente tiene una antecedente de hipertensión arterial, diagnosticada hace 5 años, para la que se le recetó tratamiento con un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). También tiene una historia de diabetes mellitus tipo 2, diagnosticada hace 3 años, para la que se le recetó tratamiento con metformina.
Evolución y comentarios:
La paciente se encuentra actualmente en una fase de estabilización, con una mejoría en los síntomas y una reducción de la creatinina sérica. Se le recomienda seguir con el tratamiento y realizar seguimiento regular con su médico de cabecera.
Remitido por:
Dra. Juana Rico Mendoza, Residente de 4° año en Medicina Interna, Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Infecciosas (CIBERINFEC).
