Datos del paciente.
Nombre: Eva Castillo Rico
DNI: 78467456N
Fecha de nacimiento: 22/04/2002
Género: Femenino
Domicilio: Calle de las Infantas 71
Ciudad: Santa Cruz de Tenerife, Ciudad Real, Castilla-La Mancha
Código postal: 13311
Email: QCY0BKQo4u@ioba.med.uva.es
Teléfono fijo: +34 926 08 28 71
Teléfono móvil: +34 726 44 52 29
NHC: 7997999
NASS: 78467456N
Condición de riesgo: Estudiante universitaria
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Bruno Hurtado Carrillo. NC 188839464. Residente de 3° año en Psiquiatría. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 25/07/2018
Episodio: 73035580
Hospital: Hospital Universitario de Cabueñes
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de hipersensibilidad a los productos lácteos, lo que ha llevado a una dieta vegetariana desde los 10 años de edad.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado experimentando síntomas de ansiedad y depresión desde hace unos meses, lo que ha afectado su capacidad para realizar actividades cotidianas.
Remitido por:
Se remitió al paciente desde el Servicio de Psicología del Hospital Universitario de Cabueñes.
Informe clínico del paciente:
El paciente, de 16 años de edad, se presenta con síntomas de ansiedad y depresión. El paciente ha estado experimentando problemas de sueño, pérdida de apetito y cambios en su estado de ánimo. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Se solicitan análisis de sangre para determinar los niveles de serotonina y otros neurotransmisores. El tratamiento se centrará en la terapia cognitivo-conductual y la medicación antidepresiva. Se programará una revisión en 1 semana para evaluar la evolución del paciente.
