Datos del paciente.
Nombre: Gregorio Cortés López
DNI: 40079841H
Fecha de nacimiento: 21/03/1993
Género: H
Domicilio: Calle de Áncora 16
Ciudad: Ontinyent, Orense, Galicia
Código postal: 32114
Email: OKVT9unkBaS@yahoo.com
Teléfono fijo: +34 988 56 04 32
Teléfono móvil: +34 688 76 72 77
NHC: 8846309
NASS: 423129880313
Condición de riesgo: Electricista
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Eugenio Bermudez Romero. NC 891550277. Residente de 5° año en Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 16/09/2022
Episodio: 61776107
Centro de salud: Centro de Salud Puente de Vallecas
Informe clínico del paciente:
El paciente, de un año de edad, fue ingresado en la unidad de Urología con síntomas de dolor abdominal y frecuencia urinaria. La madre del paciente informó que había comenzado a notar estos síntomas en las últimas 48 horas. El paciente tiene una condición de riesgo de Electricista, lo que puede aumentar su riesgo de desarrollar problemas de salud relacionados con la exposición a la electricidad.
La exploración física reveló que el paciente estaba consciente, orientado y con buen estado de nutrición e hidratación. La temperatura corporal fue de 37,5°C y la presión arterial fue de 90/60 mmHg. La exploración abdominal reveló un dolor en la región lumbar y la orina fue de color amarillento.
Se solicitó una serie de pruebas para determinar la causa del dolor abdominal y la frecuencia urinaria del paciente. Las pruebas incluyeron una ecografía abdominal, una radiografía de tórax y una analítica de orina. Los resultados de las pruebas mostraron que el paciente tenía una infección urinaria, probablemente causada por una bacteria.
Se inició el tratamiento con antibióticos y se le recomendó al paciente y a su madre que se mantuvieran hidratados y que se tomaran medidas para evitar la propagación de la infección. El paciente se encuentra en observación en la unidad de Urología y se le realizarán más pruebas para determinar la causa exacta del dolor abdominal y la frecuencia urinaria.
Antecedentes:
El paciente no tiene antecedentes médicos relevantes.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado bien durante la observación y ha respondido bien al tratamiento. Se le realizarán más pruebas para determinar la causa exacta del dolor abdominal y la frecuencia urinaria.
Remitido por:
El paciente fue remitido por su madre, quien informó que había comenzado a notar los síntomas en las últimas 48 horas.
