Datos del paciente.
Nombre: Manuel Jesús Rico Lozano
DNI: 54126855N
Fecha de nacimiento: 30/12/1988
Género: Masculino
Domicilio: Calle de Atocha 66
Ciudad: Elche, Navarra, Navarra
Código postal: 31706
Email: manueljesusrico@ual.es
Teléfono fijo: +34 948 46 21 70
Teléfono móvil: +34 648 10 07 92
NHC: 1042981
NASS: 640918844538
Condición de riesgo: Técnico de Cuidados Auxiliares de Enfermería
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Andrés Campos Escudero. NC 826820483. Residente de 3° año en Oftalmología. Instituto Universitario de Oftalmobiología Aplicada (IOBA). Avenida Ramón y Cajal, 7. 47011. Valladolid. España.
Fecha de ingreso: 25/02/1997
Episodio: 81923641
Centro de salud: Centro de Salud Torrejón de Ardoz
Informe clínico del paciente:
El paciente es un niño de 8 años de edad, de ascendencia nórdica o escandinava, que se presenta con una serie de síntomas que incluyen dolor de cabeza, mareos y visión borrosa en ambos ojos. La madre del paciente informa que estos síntomas han empeorado en las últimas 24 horas.
La exploración física revela que el paciente tiene una temperatura de 37,5°C, pulso de 100 bpm y respiración de 20 rpm. La presión arterial es de 120/80 mmHg. La exploración visual revela que el paciente tiene una visión borrosa en ambos ojos, con una agudeza visual de 20/40 en cada ojo.
Los análisis de sangre muestran que el paciente tiene un conteo de leucocitos de 12.000/mm3, con un incremento en el recuento de neutrófilos. El análisis de orina es normal.
La ecografía ocular revela que el paciente tiene una inflamación en ambos ojos, con un incremento en la presión intraocular. La tomografía computarizada de la cabeza no muestra ninguna anormalidad.
Con base en estos hallazgos, el diagnóstico es de uveítis bilateral aguda. Se inicia el tratamiento con esteroides y antiinflamatorios, y se programa una revisión en 24 horas para evaluar la respuesta al tratamiento.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos, con un estado de alerta y sin signos de inestabilidad. Se le está administrando un tratamiento de soporte con oxígeno y fluidos.
Remitido por:
El paciente fue remitido por el Servicio de Urgencias del Hospital de Torrejón de Ardoz, donde se le atendió inicialmente. Se le realizó una evaluación completa y se le dio el alta para ser remitido a la unidad de oftalmología para un tratamiento más especializado.
