Datos del paciente.
Nombre: Sonia Silva Carmona
DNI: 72996977Z
Fecha de nacimiento: 15/04/1937
Género: F
Domicilio: Calle de la Luna 47
Ciudad: Girona, Formentera, Islas Baleares
Código postal: 07199
Email: sonia@ual.es
Teléfono fijo: +34 971 21 37 06
FAX: +34 971 60 95 91
NHC: 8792692
NASS: 259879799941
Condición de riesgo: Paciente con antecedentes de enfermedad cardíaca
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Esteban Torres Robles. NC 867441530. Psiquiatra Especialista en Trastornos de Ansiedad. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 04/02/1972
Episodio: 15117030
Centro de salud: Centro de Salud Torrejón de Ardoz
Antecedentes:
- Historia de hipertensión arterial
- Antecedentes de enfermedad cardíaca
- Paciente con antecedentes de ansiedad y depresión
Evolución y comentarios:
- El paciente ha sido atendido en varias ocasiones por problemas relacionados con la ansiedad y la depresión.
- Se le ha recetado tratamiento con medicamentos antidepresivos y ansiolíticos.
Remitido por:
- El paciente ha sido remitido por su médico de cabecera para una evaluación más exhaustiva de su condición.
Fecha de ingreso: 15/07/2023
Informe clínico del paciente:
El paciente es un varón de 45 años de edad, de origen latinoamericano, que ha sido referido por su médico de cabecera por problemas de ansiedad y depresión. El paciente ha tenido una vida laboral activa, pero en los últimos años ha experimentado un declive en su rendimiento laboral debido a la ansiedad y la depresión. El paciente ha tenido antecedentes de enfermedad cardíaca y hipertensión arterial. El paciente ha sido tratado con medicamentos antidepresivos y ansiolíticos, pero no ha obtenido resultados satisfactorios. El paciente ha sido evaluado por un psiquiatra especialista en trastornos de ansiedad, quien ha recomendado un tratamiento más intensivo. El paciente ha sido ingresado en el hospital para una evaluación más exhaustiva de su condición y para recibir un tratamiento más efectivo. El paciente está recibiendo tratamiento con medicamentos antidepresivos y ansiolíticos, y también está recibiendo terapia de grupo para ayudarlo a manejar su ansiedad y depresión. El paciente está mostrando signos de mejora, pero todavía requiere un tratamiento más intensivo para lograr una recuperación completa.
