Datos del paciente.
Nombre: Álvaro Santamaria Miranda
DNI: 33449079H
Fecha de nacimiento: 03/09/1994
Género: Hombre
Domicilio: Calle de Amor de Dios 39, 4T
Ciudad: Langreo, Islas Baleares
Código postal: 07733
Email: miranda@aol.com
Teléfono fijo: +34 971 85 92 67
Teléfono móvil: +34 660 57 14 97
NHC: 2369130
NASS: 678859038469
Condición de riesgo: Trabajador Industrial
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Rosa Iglesias Montero. NC 081132438. Investigadora Clínica en Enfermedades Digestivas. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 11/01/2016
Centro de salud de ingreso: Complejo Hospitalario Universitario de Lugo
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia asiática oriental de 21 años de edad, que acude al servicio de urgencias con síntomas de dolor abdominal crónico y pérdida de peso durante los últimos tres meses. El paciente tiene antecedentes de una infección por Helicobacter pylori en el pasado, y actualmente está tomando medicamentos para controlar la enfermedad.
La exploración física revela un abdomen dolorido y distendido, con tendencia a la diarrea. La temperatura corporal es de 37,5°C, y la frecuencia cardíaca es de 110 lpm. El paciente está consciente y orientado, pero presenta una apariencia general de mal estado de salud.
Los resultados de los análisis de sangre muestran una anemia leve y una inflamación en el tracto gastrointestinal. La ecografía abdominal revela una enfermedad inflamatoria intestinal, con presencia de úlceras y adhesiones en el intestino delgado.
El paciente es diagnosticado con enfermedad inflamatoria intestinal, y se le prescribe un tratamiento con medicamentos antiinflamatorios y antibióticos. Se le recomienda una dieta especial y se le realiza un seguimiento regular para controlar la evolución de la enfermedad.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de infección por Helicobacter pylori en el pasado, y actualmente está tomando medicamentos para controlar la enfermedad.
Evolución y comentarios:
El paciente presenta una evolución favorable al tratamiento, con disminución de los síntomas y mejora en el estado general. Se le realiza un seguimiento regular para controlar la evolución de la enfermedad.
Remitido por:
Dra. Rosa Iglesias Montero, Investigadora Clínica en Enfermedades Digestivas.
