Datos del paciente.
Nombre: Adrián Ferrer Miguel
DNI: 95774421Y
Fecha de nacimiento: 03/06/2010
Género: Varón
Domicilio: Calle de Ibiza 4
Ciudad: Ferrol, Sevilla, Andalucía
Código postal: 41895
Email: ferrermiguel@us.es
Teléfono fijo: +34 954 94 89 68
Teléfono móvil: +34 754 59 21 45
NHC: 8869801
NASS: 498755984195
Condición de riesgo: Pintor de Construcción
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Laura Ibáñez Sáez. NC 449210002. Residente de 2° año en Pediatría. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Raras (CIBERER). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 16/03/2016
Episodio: 10718127
Hospital: Hospital Universitario Virgen Macarena
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia caribeña de 5 años de edad, acompañado de su abuela, que refiere dolores de barriga y vómitos desde la mañana. La abuela informa que el paciente ha estado con fiebre durante las últimas 48 horas, con picos de 38,5 C. El paciente tiene una historia de alergia a los frutos secos y ha recibido una vacunación completa.
La exploración física revela: Tª 39,2 C; T.A: 110/70 mmHg; Fc: 90 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,2 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 35 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 120 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 137 mEq/l; potasio 3,7 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 140 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan Hemocultivos: negativo. Las pruebas de imagen solicitadas (Ecografía abdominal, TAC craneal) no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de gastroenteritis viral se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y hidratación) y se monitorea la evolución del paciente.
Antecedentes:
El paciente tiene una historia de alergia a los frutos secos y ha recibido una vacunación completa.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado en observación durante las últimas 24 horas y ha mostrado una tendencia a la mejora. La fiebre ha disminuido y los síntomas gastrointestinales han mejorado. Se ha realizado una ecografía abdominal que no ha mostrado ninguna patología significativa.
Remitido por:
Se remite al paciente a su domicilio con prescripción de medicación para el tratamiento de la gastroenteritis viral. Se
