Datos del paciente.
Nombre: Gemma Galvez Esteban
DNI: 44619815E
Fecha de nacimiento: 18/04/2019
Género: Mujer
Domicilio: Calle de la Libertad 45, 2J
Ciudad: Estepa, Salamanca, Castilla y León
Código postal: 37990
Email: esteban@uca.es
Teléfono fijo: +34 923 33 99 58
Teléfono móvil: +34 723 08 35 77
NHC: 4695587
Condición de riesgo: Plomero
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Francisca Alonso Torres. NC 194227805. Neuropsicóloga Clínica Investigadora. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 12/02/2023
Hospital: Hospital Virgen de la Luz
Informe clínico del paciente:
Paciente de descendencia africana de 3 años de edad, acompañado de su hermana. Presenta un cuadro de infección respiratoria aguda, con fiebre de 38,5°C y tos seca. La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 110/70 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 15.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 120 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 137 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 12 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 140 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas diagnósticas, incluyendo una radiografía de tórax y una ecografía abdominal, que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de infección respiratoria aguda se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y hidratación) y tratamiento antibiótico específico: Amoxicilina 50 mg vía oral cada 8 horas (durante 7 días). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras 48 horas de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio donde completó la pauta de tratamiento antibiótico.
