Datos del paciente.
Nombre: Francisco Cortés Méndez
DNI: 39711612L
Fecha de nacimiento: 23/03/1993
Género: Varón
Domicilio: Calle de Santa Engracia 48, 4T
Ciudad: Palencia, Burgos, Castilla y León
Código postal: 09102
Email: mendez@ciberned.es
Teléfono fijo: +34 947 17 30 06
Teléfono móvil: +34 647 56 52 29
NHC: 0876737
Condición de riesgo: Trabajador de Servicios de Limpieza
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Noa Márquez Aguilar. NC 610060304. Residente de 4° año en Medicina Interna. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Infecciosas (CIBERINFEC). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 23/03/2008
Episodio: 15957470
Centro de salud: Centro de Salud Puente de Vallecas
Matrícula del coche: 1122ULY
Modelo: Honda Civic
VIN: VSRXQQ66Q4O216017
Informe clínico del paciente:
Paciente de 15 años de edad, con antecedentes de asma, que acude al servicio de urgencias con síntomas de tos seca y dificultad para respirar. La exploración física revela taquipnea y estertores bilaterales. Los análisis de sangre muestran eosinofilia y elevación de la fosfatasa alcalina. El diagnóstico de bronquiolitis obliterante es sospechado y se solicitan pruebas de imagen para confirmarlo.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de asma y ha estado tomando medicamentos para controlar los síntomas.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos y se le está administrando oxígeno y medicamentos para controlar la inflamación.
Remitido por:
El paciente fue remitido por su médico de cabecera, quien sospechó un episodio de bronquiolitis obliterante.
