Datos del paciente.
Nombre: Catalina Manzano Ibáñez
DNI: 71267859J
Fecha de nacimiento: 06/02/2005
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Atocha 22
Ciudad: Cádiz, Huesca, Aragón
Código postal: 22776
Email: catalinamanzano.ibanez@ual.es
Teléfono fijo: +34 974 41 35 93
Teléfono móvil: +34 674 22 53 93
NHC: 0323084
NASS: 307613557253
Condición de riesgo: Paciente pediátrico
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Sara Jurado Álvarez. NC 932385506. Residente de 3° año en Gastroenterología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 14/10/2016
Hospital: Complejo Hospitalario Torrecárdenas
Antecedentes:
La paciente presenta una historia de antecedentes familiares de enfermedades autoinmunes, con su madre diagnosticada de artritis reumatoide.
Evolución y comentarios:
La paciente fue ingresada en la unidad de gastroenterología con síntomas de dolor abdominal crónico y pérdida de peso en los últimos 3 meses. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 110/70 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos.
Informe clínico del paciente:
La paciente de 11 años de edad, con antecedentes familiares de enfermedades autoinmunes, presenta un cuadro de dolor abdominal crónico y pérdida de peso en los últimos 3 meses. La exploración física y los análisis de laboratorio sugieren una posible enfermedad inflamatoria intestinal. Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal, TAC abdominal) y biopsia intestinal para confirmar el diagnóstico. Con el diagnóstico de enfermedad inflamatoria intestinal se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo) así como tratamiento medicamentoso con aminas saliciladas y corticosteroides. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio donde continúa el tratamiento.
Remitido por:
Dra. Sara Jurado Álvarez, Residente de 3° año en Gastroenterología.
