Datos del paciente.
Nombre: Virginia Vicente Crespo
DNI: 31904268W
Fecha de nacimiento: 01/09/1968
Género: F
Domicilio: Paseo de la Castellana 70
Ciudad: León, Madrid, Madrid
Código postal: 28322
Email: virginia-vicente@yahoo.com
Teléfono fijo: +34 914 18 67 93
Teléfono móvil: +34 719 71 72 70
NHC: 6198494
NASS: 718003080212
Condición de riesgo: Técnico de Radiología
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Lucía Ruiz Salas. NC 151527305. Cardióloga Especialista en Electrofisiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 08/03/1998
Hospital: Hospital Universitario Fundació Jiménez Díaz
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia nórdica o escandinava de 29 años de edad, acompañado de su madre, que se presenta con síntomas de dolor en el pecho y disnea. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 4,2 mEq/l; GOT 12 U/l; GPT 18 U/l; GGT 22 U/l; fosfatasa alcalina 100 U/l; calcio 9,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Rx tórax, Ecografía cardíaca, TAC craneal) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de angina de pecho se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y elevación testicular) así como tratamiento farmacológico: Nitroglicerina sublingual y Aspirina 100 mg vía oral cada 12 horas. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de ingreso, decidiéndose el alta a su domicilio donde completa la pauta de tratamiento farmacológico.
