Datos del paciente.
Nombre: Ana María Gil Giménez
DNI: 18704936W
Fecha de nacimiento: 13/03/1982
Género: Mujer
Domicilio: Calle de la Princesa 13, 4S
Ciudad: Navalcarnero, Barcelona, Cataluña
Código postal: 08608
Email: anamaria_gimenez@aol.com
Teléfono fijo: +34 932 74 94 66
Teléfono móvil: +34 638 76 57 54
NHC: 5098535
NASS: 709334190551
Condición de riesgo: Consumidor de alcohol
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Elisa Martín Escudero. NC 226475831. Residente de 3° año en Psiquiatría. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 14/07/2023
Centro de salud: Hospital Universitario Rey Juan Carlos de Mostoles
Médico: Dra. Elisa Martín Escudero. NC 226475831. Residente de 3° año en Psiquiatría.
Informe clínico del paciente:
Paciente consumidor de alcohol de 41 años de edad, acompañado de su compañero de estudio, que refiere un cuadro de ansiedad y depresión de 6 meses de evolución, con episodios de ira y agresividad hacia su familia. Presenta una historia de consumo de alcohol excesivo desde la edad de 25 años, con episodios de intoxicación y hospitalización en el pasado.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 25,8 seg. Bioquímica: Glucosa 120 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 4,5 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 150 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de trastorno por consumo de alcohol y depresión mayor se instaura tratamiento psicológico y farmacológico. El paciente mejora significativamente de su cuadro tras un mes de tratamiento, decidiéndose la alta a su domicilio con seguimiento en consultas.
