Datos del paciente.
Nombre: Vanessa Esteban Rivera
DNI: 19572750A
Fecha de nacimiento: 26/01/1925
Género: F
Domicilio: Calle de Embajadores 68
Ciudad: Ontinyent, Asturias, Asturias
Código postal: 33656
Email: vanessa.esteban1668@aol.com
Teléfono fijo: +34 984 87 95 19
FAX: +34 984 45 53 53
NHC: 9590469
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Adrián Romero Nieto. NC 276908209. Investigador Clínico en Insuficiencia Cardíaca. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 06/02/1952
Episodio: 18202319
Hospital: Hospital Universitario Príncipe de Asturias
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia australiana de 97 años de edad, acompañado de su hija, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2. Presenta síntomas de insuficiencia cardíaca congestiva, con edema periférico y disnea en reposo. La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación.
La exploración cardíaca revela: frecuencia cardíaca de 120 latidos por minuto, con ruido de soplo en la región cardiaca. La ecocardiografía muestra disminución de la función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo. Los análisis de sangre muestran: hemoglobina de 12,5 g/dl, creatinina de 2,5 mg/dl y urea de 120 mg/dl.
Se instaura tratamiento con diuréticos, inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina y betabloqueantes. El paciente mejora significativamente de su cuadro, con disminución de la frecuencia cardíaca y mejoría de la disnea en reposo. Se decide la alta a su domicilio, con seguimiento en el consultorio.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, tratados con medicamentos orales. También tiene antecedentes de accidente cerebrovascular en el año 2010.
Evolución y comentarios:
El paciente ha mostrado una buena respuesta al tratamiento, con disminución de la frecuencia cardíaca y mejoría de la disnea en reposo. Sin embargo, es importante seguir vigilando su condición y realizar ajustes en el tratamiento según sea necesario.
Remitido por:
Se remite al paciente a su domicilio, con instrucciones para seguir tomando los medicamentos orales y realizar seguimiento en el consultorio cada 6 meses. Se le recomienda realizar un seguimiento cardiológico en el Hospital Universitario Príncipe de Asturias en un plazo de 3 meses.
