Datos del paciente.
Nombre: Esteban Medina Calderon
DNI: 45728163T
Fecha de nacimiento: 09/04/1954
Género: Hombre
Domicilio: Calle del Rollo 60
Ciudad: Jerez de la Frontera, La Rioja, La Rioja
Código postal: 26316
Email: esteban.calderon@ciberisciii.es
Teléfono fijo: +34 941 06 36 31
Teléfono móvil: +34 641 23 81 26
NHC: 2932306
NASS: 987654321
Condición de riesgo: Bombero
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Josefina Hurtado Salazar. NC 902530998. Residente de 5° año en Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 11/05/2001
Episodio: 39226331
Centro de salud: Centro de Salud Latina
Informe clínico del paciente:
Paciente víctima de desastre de 47 años de edad, acompañado de su nuera, presenta una lesión de fractura de clavícula, hematomas en el área del hombro y dolor en la zona cervical. La exploración física revela: Tª 37,2 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin signos de shock. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Antecedentes:
El paciente fue evacuado desde la escena del desastre en un vehículo de emergencia, donde se le administró oxígeno y se le realizó una primera evaluación médica.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido evaluado por un equipo de médicos y enfermeras, y se ha decidido su ingreso en la unidad de cuidados intensivos para una mayor supervisión y tratamiento.
Remitido por:
Dr. Juan Carlos Gómez García, Jefe de la Unidad de Emergencias del Centro de Salud Latina.
