Datos del paciente.
Nombre: Miriam Salas Pacheco
DNI: 67487556J
Fecha de nacimiento: 16/09/1936
Género: F
Domicilio: Calle del Sombrerete 16
Ciudad: Badajoz, Ávila, Castilla y León
Código postal: 05168
Email: miriam.salas@uca.es
Teléfono fijo: +34 920 88 95 07
Teléfono móvil: +34 720 40 83 88
NHC: 8897932
NASS: 468043486571
Condición de riesgo: Trabajador de Residuos Sólidos
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Mateo Salas Marcos. NC 024027941. Residente de 5° año en Neurología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 19/01/1959
Centro de salud de ingreso: Hospital Clínic Universitario de Valencia
Informe clínico del paciente:
Paciente consumidor de alcohol de 22 años de edad, con antecedentes de episodios de ingestión excesiva de alcohol en los últimos meses. Presenta síntomas de dependencia, incluyendo ansiedad y ansiedad por no poder consumir alcohol.
La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. En la exploración neurológica no se detectan signos meníngeos ni datos de focalidad. Extremidades sin varices ni edemas. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,5 g/dl; leucocitos 10.000/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 20 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de dependencia alcohólica se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo) así como tratamiento psicológico y de apoyo para la recuperación. El paciente muestra una buena respuesta al tratamiento y se decide su alta a su domicilio con seguimiento regular.
