Datos del paciente.
Nombre: Elisa Sierra Benito
DNI: 53937204L
Fecha de nacimiento: 05/06/1976
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Tribulete 88
Ciudad: Telde, Pontevedra, Galicia
Código postal: 36144
Email: elisasierra_benito@udc.es
Teléfono fijo: +34 986 82 49 63
Teléfono móvil: +34 686 47 14 59
NHC: 8482513
NASS: 183016099249
Condición de riesgo: Trabajador de Almacén
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Vanessa Gallardo Mateos. NC 559052399. Residente de 3° año en Gastroenterología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 05/09/2020
Centro de salud: Centro de Salud Sevilla Oeste
Matrícula del coche: 7961KWW
Modelo: Honda Civic
VIN: VST4R4JL4TU676428
Informe clínico del paciente:
El paciente, de 44 años de edad, fue ingresado en el Servicio de Gastroenterología con síntomas de dolor abdominal crónico y pérdida de peso. El paciente reporta una historia de antecedentes familiares de enfermedades hepáticas y digestivas. Se realizaron análisis de sangre y pruebas de imagen, que mostraron una enfermedad hepática crónica con cirrosis y una inflamación en el revestimiento del intestino delgado. El paciente fue remitido al Servicio de Gastroenterología por el Centro de Salud Sevilla Oeste. Se inició tratamiento con medicamentos para controlar los síntomas y se recomendó una dieta especial para ayudar a controlar la enfermedad hepática. El paciente fue dado de alta con instrucciones para seguir el tratamiento y realizar revisiones periódicas con el equipo de gastroenterología.
