Datos del paciente.
Nombre: María Mercedes Esteban Román
DNI: 98180830V
Fecha de nacimiento: 19/04/1932
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Velázquez 82, 8G
Ciudad: San Pedro del Pinatar, Valladolid, Castilla y León
Código postal: 47837
Email: mariamercedes_esteban-roman@hotmail.com
Teléfono fijo: +34 983 91 11 05
Teléfono móvil: +34 683 89 74 51
NHC: 5725280
NASS: 272613273936
Condición de riesgo: Trabajador Industrial
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Adriana Rubio García. NC 970931596. Residente de 5° año en Urología. Instituto de Investigación Sanitaria del Hospital 12 de Octubre (Imas12). Avenida de Córdoba, s/n. 28041. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 21/07/1970
Centro de salud: Centro de Salud Parla
Informe clínico del paciente:
Paciente judío de 38 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, que acude al Servicio de Urgencias con síntomas de dolor abdominal agudo y vómitos. La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen doloroso en el epigastrio, con rigidez y signos de peritonealización.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de episodios de dolor abdominal agudo en el pasado, que se han resuelto con tratamiento conservador. También tiene antecedentes de enfermedad hepática crónica, diagnosticada hace 5 años.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en una condición clínica estable, aunque con síntomas de dolor abdominal agudo que requieren atención médica inmediata. Se le ha solicitado una exploración abdominal por ultrasonografía para evaluar la causa del dolor.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido por su médico de cabecera, quien se encuentra en vacaciones y no puede atenderlo en este momento.
Fecha de alta:
El paciente se encuentra en una condición clínica estable y se le ha dado de alta del hospital. Se le ha prescrito un tratamiento conservador y se le ha solicitado que regrese al hospital en caso de empeoramiento de sus síntomas.
