Datos del paciente.
Nombre: Aarón Conde Del Rio
DNI: 80510613X
Fecha de nacimiento: 08/08/2018
Género: M
Domicilio: Calle Gran Vía 43, 5T
Ciudad: Vilanova i la Geltrú, Ávila, Castilla y León
Código postal: 05369
Email: conde_delrio@udc.es
Teléfono fijo: +34 920 85 32 59
Teléfono móvil: +34 720 37 90 26
NHC: 6673406
NASS: 228797461943
Condición de riesgo: Población infantil
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Blanca Ferrer Villar. NC 959814772. Neuróloga Especialista en Alzheimer. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 05/05/2023
Episodio: 43138955
Hospital: Complejo Hospitalario Universitario de Cartagena
Informe clínico del paciente:
Paciente vegano de 4 años de edad, acompañado de su abuela. Presenta un cuadro de hipersensibilidad a ciertos alimentos, con síntomas de dolor abdominal y vómitos. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 95/60 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni signos de infección. En la exploración neurológica no se detectan signos de alteración. El paciente ha sido tratado con un régimen de dieta estricta y ha mostrado una buena respuesta al tratamiento.
Antecedentes:
El paciente tiene un antecedente de alergia a ciertos alimentos, que ha sido controlada con un régimen de dieta estricta. Sin embargo, en las últimas semanas ha presentado un cuadro de hipersensibilidad a ciertos alimentos, con síntomas de dolor abdominal y vómitos.
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido tratado con un régimen de dieta estricta y ha mostrado una buena respuesta al tratamiento. Se le ha recomendado seguir un régimen de dieta estricta y evitar los alimentos que le causan síntomas.
Remitido por:
Dra. Blanca Ferrer Villar. Neuróloga Especialista en Alzheimer. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
