Datos del paciente.
Nombre: José Miguel Arias Jiménez
DNI: 45454108J
Fecha de nacimiento: 26/12/1927
Género: Varón
Domicilio: Calle de la Paz 73
Ciudad: Benidorm, La Coruña, Galicia
Código postal: 15164
Email: josemiguel.arias.jimenez@hotmail.com
Teléfono fijo: +34 981 75 09 56
Teléfono móvil: +34 781 42 82 76
NHC: 0428605
Condición de riesgo: Técnico de Radiología
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Raquel Santos Rico. NC 691570170. Neuróloga Especialista en Alzheimer. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 01/03/1933
Episodio: 79312672
Hospital: Complejo Hospitalario Universitario de Cartagena
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia sudamericana de 5 años de edad, acompañado de su abuela.
Antecedentes:
El paciente presenta antecedentes de hipertensión arterial, diabetes mellitus tipo 2 y enfermedad cardiovascular. También ha tenido episodios de dolor de cabeza y mareos en el pasado.
Evolución y comentarios:
El paciente se presentó en la consulta con síntomas de dolor de cabeza y mareos. Después de realizar una exploración física y algunas pruebas de laboratorio, se diagnosticó una infección por virus de la gripe. Se inició tratamiento con antibióticos y se le aconsejó reposo y hidratación.
Remitido por:
El paciente fue remitido por su médico de cabecera, quien había observado un aumento en la frecuencia de los síntomas.
Fecha de ingreso: 01/03/1933
Centro de salud de ingreso: Complejo Hospitalario Universitario de Cartagena
