Datos del paciente.
Nombre: Francisco Javier Garrido Espinosa
DNI: 55259502R
Fecha de nacimiento: 11/08/1972
Género: Hombre
Domicilio: Calle de Preciados 72
Ciudad: Navalcarnero
Código postal: 12278
Email: franciscojavier@ciberned.es
Teléfono fijo: +34 964 10 44 29
Teléfono móvil: +34 664 30 28 42
NHC: 4590508
NASS: 468043486571
Condición de riesgo: Granjero
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Rodrigo Otero Esteban. NC 635897860
Cargo: Residente de 4° año en Endocrinología
Instituto: Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC)
Dirección: Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España
Fecha de ingreso: 22/11/2022
Episodio: 36558576
Centro de salud: Centro de Salud Getafe
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia indígena sudamericana de 50 años de edad, acompañado de su tía. Presenta un cuadro de diabetes mellitus tipo 2 con hiperglucemia crónica, tratado con metformina y pioglitazona. En el último mes ha experimentado un aumento en la frecuencia de episodios de hipoglucemia nocturna, que han requerido asistencia médica en dos ocasiones. La exploración física revela: Tª 36,8 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sin sudoración ni taquicardia. En la exploración neurológica se aprecian signos de hipoglucemia, como confusión y disminución de la conciencia. Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Glucosa 40 mg/dl; HbA1c 8,5%. Se solicitan pruebas de imagen para evaluar la función pancreática, incluyendo una resonancia magnética de la cabeza del páncreas.
Antecedentes:
El paciente tiene un antecedente de diabetes mellitus tipo 1 en su hermana, que fue diagnosticada a los 25 años de edad. También tiene un antecedente de obesidad mórbida, con un índice de masa corporal (IMC) de 35 kg/m².
Evolución y comentarios:
El paciente ha sido tratado con insulina glargina y aspart en dosis de 20 y 10 unidades, respectivamente, con una frecuencia de administración de 6 horas. La evolución ha sido favorable, con una disminución en la frecuencia de episodios de hipoglucemia nocturna. Sin embargo, se requiere una ajuste en la dosis de insulina para controlar la glucemia.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido a la Unidad de Diabetes del Hospital Universitario de Córdoba para una evaluación más exhaustiva y un ajuste en el tratamiento.
