Datos del paciente.
Nombre: Milagros Santos Blanco
DNI: 88345411L
Fecha de nacimiento: 07/12/1987
Género: Mujer
Domicilio: Calle del Marqués de Urquijo 66, 9D
Ciudad: Novelda, Albacete, Castilla-La Mancha
Código postal: 02361
Email: santos.blanco@udc.es
Teléfono fijo: +34 967 39 32 51
Teléfono móvil: +34 767 81 52 94
NHC: 8131538
NASS: 808804397637
Condición de riesgo: Dentista
Datos asistenciales.
Médico: Dra. María Isabel Valero Sanz. NC 627734135. Psiquiatra Especialista en Trastornos de Ansiedad. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (CIBERSAM). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 22/02/2023
Centro de salud: Centro de Salud Málaga Norte
Informe clínico del paciente:
La paciente, de 35 años, se refirió a un cuadro de ansiedad generalizada que comenzó hace 6 meses, con síntomas de insomnio, dificultad para concentrarse y problemas de relación interpersonal. La paciente ha tenido un historial de depresión en el pasado, pero no ha recibido tratamiento en los últimos 5 años. La paciente ha estado tomando medicamentos de venta libre para el estrés y la ansiedad, pero no ha notado mejoría en sus síntomas.
La exploración física revela: Tª 37,2 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. La paciente se encuentra consciente, orientada, sin sudoración ni taquicardia. La exploración neurológica no revela signos de alteración.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 13,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 95%; TTPA 22,5 seg. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,0 mg/dl; sodio 140 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl.
Se solicitaron pruebas de imagen (TAC craneal y Ecografía abdominal) que no revelaron patología significativa.
Con el diagnóstico de trastorno de ansiedad generalizada, se instauró tratamiento con medicamentos específicos (fluoxetina 20 mg vía oral cada 24 horas) y terapia cognitivo-conductual. La paciente ha mostrado una buena respuesta al tratamiento y se le ha recomendado seguir con la terapia y el tratamiento medicamentoso durante un período de 6 meses.
La paciente ha sido remitida al centro de salud para seguimiento y ajuste del tratamiento.
Evolución y comentarios:
La paciente ha mostrado una buena respuesta al tratamiento y se le ha recomendado seguir con la terapia y el tratamiento medicamentoso durante un período de 6 meses.
Remitido por:
Dra. María Isabel Valero Sanz.
