Datos del paciente.
Nombre: Olga Ramírez Vila
DNI: 59290135E
Fecha de nacimiento: 16/12/1963
Género: Mujer
Domicilio: Calle de Arenal 8, 9H
Ciudad: Eibar, Orense, Galicia
Código postal: 32788
Email: olga@uca.es
Teléfono fijo: +34 988 35 22 25
Teléfono móvil: +34 788 61 62 98
NHC: 2487518
NASS: 231236831364
Condición de riesgo: Trabajador de Almacén
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Roberto Andres Otero. NC 251729795. Investigador Clínico en Medicina Interna. Instituto Maimónides de Investigación Biomédica de Córdoba (IMIBIC). Avenida Menéndez Pidal, s/n. 14004. Córdoba. España.
Fecha de ingreso: 10/01/2017
Episodio: 47740998
Centro de salud: Centro de Salud Puente de Vallecas
Informe clínico del paciente:
Paciente testigo de Jehová de 53 años de edad, acompañado de su compañero, que refiere dolor abdominal crónico de localización difusa, con picos de intensidad variable durante los últimos 6 meses. El paciente ha tenido varios episodios de vómitos y diarrea, con pérdida de peso significativa en el último mes.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular. La exploración abdominal revela dolor difuso en el hígado y la región epigástrica, con ausencia de signos de obstrucción intestinal.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 9.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 180.000/ mm3. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Durante el ingreso se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal, TAC abdominal) que no evidencian patología significativa, excepto la presencia de un pequeño absceso en la región epigástrica.
Con el diagnóstico de dolor abdominal crónico de causa desconocida se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo) y se realiza un seguimiento estrecho del paciente para descartar otras causas de la sintomatología.
