Datos del paciente.
Nombre: Tamara Aguilera Montoya
DNI: 18621797P
Fecha de nacimiento: 18/04/2016
Género: Mujer
Domicilio: Calle de la Cabeza 61, 6I
Ciudad: Socuéllamos, Madrid, Madrid
Código postal: 28558
Email: tamara.aguilera@ciberehd.org
Teléfono fijo: +34 913 32 67 80
Teléfono móvil: +34 717 65 46 83
NHC: 1443721
NASS: 133525641120
Condición de riesgo: Limpiador
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Anna Acosta Millan. NC 230581808. Investigadora Clínica en Enfermedades Digestivas. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 05/09/2016
Episodio: 20749193
Centro de salud: Centro de Salud Móstoles
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia árabe de 4 meses de edad, acompañado de su madre.
Antecedentes:
La paciente presenta antecedentes de salud normal, sin ninguna condición médica preexistente.
Evolución y comentarios:
La paciente fue ingresada en el hospital debido a una infección respiratoria aguda. La exploración física revela temperatura de 38,5°C, frecuencia cardíaca de 160 bpm y frecuencia respiratoria de 40 cts/min. La paciente se encuentra consciente y orientada, pero presenta signos de malestar.
Exploración física:
La exploración física revela:
Temperatura de 38,5°C
Frecuencia cardíaca de 160 bpm
Frecuencia respiratoria de 40 cts/min
Conscientemente y orientada
Signos de malestar
Pruebas diagnósticas:
Se han realizado las siguientes pruebas diagnósticas:
Hemograma: Leucocitos 15.000/mm3 (neutrófilos 80%)
VSG: 10 mm 1ª hora
Coagulación: TQ 90%
Bioquímica: Glucosa 120 mg/dl; urea 30 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl
Tratamiento:
Se ha iniciado tratamiento con antibióticos y antipiréticos. La paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos.
Pronóstico:
El pronóstico es bueno, pero la paciente requiere seguimiento estrecho para evitar complicaciones.
Remitido por:
Dra. Anna Acosta Millan, Investigadora Clínica en Enfermedades Digestivas. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd).
