Datos del paciente.
Nombre: Diego Exposito Ramos
DNI: 68327991M
Fecha de nacimiento: 04/10/1991
Género: Masculino
Domicilio: Calle de la Paz 56
Ciudad: Eibar, Jaén, Andalucía
Código postal: 23472
Email: ramos@salud.madrid.org
Teléfono fijo: +34 953 72 68 87
FAX: +34 953 91 11 00
NHC: 7534458
NASS: 042584179116
Condición de riesgo: Paciente con antecedentes familiares de enfermedades cardíacas
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Lara Zamora Galan. NC 100960630. Investigadora Clínica en Insuficiencia Cardíaca. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 10/01/1998
Episodio: 34732654
Hospital: Hospital Universitario Virgen Macarena
Cargo del médico: Jefe de Servicio de Cardiología
Fecha de ingreso:
10/01/1998
Centro de salud de ingreso:
Hospital Universitario Virgen Macarena
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia asiática oriental de 6 años de edad, acompañado de su padre. Presenta una historia clínica de hipertensión arterial en la familia, con un padre que sufre de enfermedad cardíaca isquémica. El paciente ha sido referido al Servicio de Cardiología por una serie de episodios de dolor torácico en los últimos meses, que se han intensificado en las últimas semanas.
La exploración física revela: Tª 36,5 C; T.A: 90/60 mmHg; Fc: 90 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 10.500/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 95 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 12 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Ecocardiograma transtorácico y Rx tórax) para evaluar la función cardíaca y descartar cualquier patología pulmonar. El paciente se encuentra en observación en la Unidad de Cuidados Intensivos, donde se le administra tratamiento para controlar la hipertensión arterial y aliviar el dolor torácico.
Antecedentes:
El paciente tiene una historia clínica de hipertensión arterial en la familia, con un padre que sufre de enfermedad cardíaca isquémica. El paciente ha sido referido al Servicio de Cardiología por una serie de episodios de dolor torácico en los últimos meses, que se han intensificado en las últimas semanas.
Evolución y comentarios:
El paciente se encuentra en observación en la Unidad de Cuidados Intensivos, donde se le administra tratamiento para controlar la hipertensión arterial y aliviar el dolor torácico. Se solicitan pruebas de imagen para evaluar la función cardíaca
