Datos del paciente.
Nombre: Amparo Herrero Miranda
DNI: 16039260A
Fecha de nacimiento: 08/07/2012
Género: Femenino
Domicilio: Calle de Preciados 6
Ciudad: Pamplona, Teruel, Aragón
Código postal: 44854
Email: herrero@ual.es
Teléfono fijo: +34 978 62 51 27
FAX: +34 978 13 10 86
NHC: 1178363
Condición de riesgo: Pintor de Construcción
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Fernando Escudero Jiménez. NC 786285688. Oftalmólogo Especialista en Retina y Vítreo. Instituto Universitario de Oftalmobiología Aplicada (IOBA). Avenida Ramón y Cajal, 7. 47011. Valladolid. España.
Fecha de ingreso: 29/09/2013
Hospital: Hospital Clínic Universitario Virgen de la Arrixaca
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia centroasiática de un año de edad, acompañado de su abuela, presenta una infección por virus del herpes simple tipo 1, con lesiones en la zona del ojo izquierdo. El paciente ha estado con fiebre y dolor en la cabeza durante los últimos días, y se ha presentado en el hospital con una visión borrosa en el ojo afectado.
La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 110/70 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En la exploración oftalmológica se observa una úlcera en la córnea del ojo izquierdo, con una lesión en la zona del nervio óptico.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 200.000/ mm3. VSG: 35 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 100 mg/dl; urea 20 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 15 U/l; GPT 25 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 120 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se ha solicitado una ecografía ocular y una biopsia de la córnea para confirmar el diagnóstico y determinar la mejor opción de tratamiento. El paciente se encuentra bajo observación en la unidad de cuidados intensivos y se le ha iniciado tratamiento con antivirales y analgésicos.
Antecedentes:
El paciente tiene una historia de alergia a ciertos medicamentos y ha tenido antecedentes de infecciones respiratorias en el pasado.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado bajo observación en la unidad de cuidados intensivos durante las últimas 24 horas y ha mostrado una mejoría en su estado clínico. La ecografía ocular ha confirmado la presencia de una úlcera en la córnea del ojo izquierdo y la biopsia de la córnea ha mostrado la presencia de virus del herpes simple tipo 1.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido a la unidad de oftalmología para seguir su evolución y recibir tratamiento específico para la infección por virus del herpes simple tipo 1.
