Datos del paciente.
Nombre: Pau Zamora Salazar
DNI: 65061925P
Fecha de nacimiento: 04/05/1992
Género: Varón
Domicilio: Calle de Covarrubias 30
Ciudad: Huelva, Santa Cruz de Tenerife, Canarias
Código postal: 38551
Email: zamora@aol.com
Teléfono fijo: +34 922 15 46 72
Teléfono móvil: +34 622 49 59 19
NHC: 4832654
NASS: 65061925P
Condición de riesgo: Consumidor de alcohol
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Remedios Carrillo Silva. NC 619111435. Residente de 4° año en Cardiología. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Cardiovasculares (CIBERCV). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 14/06/2012
Centro de salud de ingreso: Hospital Universitario Reina Sofía de Córdoba
Código del episodio: 24621056
Informe clínico del paciente:
Paciente consumidor de alcohol de 20 años de edad, acompañado de su hijo, que refiere dolores abdominales recurrentes y vómitos durante las últimas 48 horas. El paciente tiene un historial de consumo excesivo de alcohol y ha sido atendido en varias ocasiones por problemas relacionados con el consumo de alcohol.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. El paciente se encuentra consciente, orientado, pero con signos de intoxicación alcohólica (habla confusa, olfato y visión alterados). En la exploración abdominal se aprecia una masa en el hígado de 5 cm de diámetro, sin dolor a la palpación. El resto de la exploración es normal.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,5 g/dl; leucocitos 10.000/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 250.000/ mm3. Bioquímica: Glucosa 90 mg/dl; AST 120 U/l; ALT 80 U/l; Bilirrubina total 2,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de hepatitis alcohólica se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y abstinencia del alcohol) así como tratamiento específico con metadona para controlar la abstinencia. El paciente se encuentra en observación en la unidad de cuidados intensivos para monitorear su estado clínico y realizar estudios complementarios.
