Datos del paciente.
Nombre: Jaume Vicente Velasco
DNI: 21380833X
Fecha de nacimiento: 14/03/1955
Género: Hombre
Domicilio: Calle de Zurbano 21
Ciudad: Majadahonda
Provincia: Málaga
Código postal: 29255
Email: vicente@icloud.com
Teléfono fijo: +34 951 83 27 14
Teléfono móvil: +34 651 49 78 76
NHC: 9030911
NASS: 279492776338
Condición de riesgo: Operador de Equipos Mineros
Datos asistenciales.
Médico: Dra. Elisa Martínez Pascual
NC: 951862170
Cargo: Residente de 4° año en Medicina Interna
Institución: Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Infecciosas (CIBERINFEC)
Dirección: Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España
Fecha de ingreso: 28/03/2023
Episodio: 67585100
Hospital: Complejo Hospitalario Universitario de Lugo
Informe clínico del paciente:
Paciente de 68 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, que acude al servicio de urgencias con dolor de cabeza severo y vómitos desde hace 24 horas. La exploración física revela: Tª 38,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, sudoroso, eupneico, con buen estado de nutrición e hidratación. En la exploración neurológica se detectan signos de meningismo.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 14,2 g/dl; leucocitos 12.000/mm3 (neutrófilos 70%); plaquetas 250.000/mm3. VSG: 50 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,8 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l; fosfatasa alcalina 150 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal.
Se solicitan pruebas de imagen (Rx tórax, Ecografía cerebral, TAC craneal) que muestran un absceso cerebral en la región frontal. Con el diagnóstico de absceso cerebral se instaura tratamiento antibiótico específico y se realiza drenaje del absceso mediante neurocirugía.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, y ha sido tratado con medicamentos orales y dietas hipocalóricas.
Evolución y comentarios:
El paciente ha mejorado significativamente después del tratamiento antibiótico y la neurocirugía. Se le ha indicado seguir un régimen de tratamiento para prevenir la recurrencia del absceso cerebral.
Remitido por:
El paciente ha sido remitido a su domicilio con seguimiento médico regular para controlar la evolución del tratamiento y la condición del paciente.
