Datos del paciente.
Nombre: Clara Vázquez Carrasco
DNI: 87788636M
Fecha de nacimiento: 24/04/1926
Género: Mujer
Domicilio: Calle del Rollo 59, 8C
Ciudad: Logroño, Zamora, Castilla y León
Código postal: 49321
Email: vazquez@us.es
Teléfono fijo: +34 980 48 00 17
Teléfono móvil: +34 780 66 18 20
NHC: 6493148
NASS: 187741669846
Condición de riesgo: Farmacéutico
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Moisés Hernández Camacho. NC 478059638. Investigador Principal en Parkinson. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 24/07/1938
Episodio: 87132301
Hospital: Hospital Universitario de Cabueñes
Informe clínico del paciente:
Paciente de ascendencia sudamericana de 12 años de edad, acompañado de su padre, con antecedentes de alergia a ciertos alimentos y medicamentos. Presenta síntomas de dolor abdominal crónico, con episodios de diarrea y vómitos. La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 80 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En cabeza y cuello no se palpan adenopatías, ni bocio ni ingurgitación de vena yugular, con pulsos carotídeos simétricos. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos, roces ni extratonos. Auscultación pulmonar con conservación del murmullo vesicular. Abdomen blando, depresible, sin masas ni megalias. Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 10.200/mm3 (neutrófilos 60%); plaquetas 200.000/ mm3. VSG: 30 mm 1ª hora. Coagulación: TQ 90%; TTPA 25,5 seg. Bioquímica: Glucosa 110 mg/dl; urea 25 mg/dl; creatinina 0,8 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 3,5 mEq/l; GOT 12 U/l; GPT 20 U/l; GGT 30 U/l; fosfatasa alcalina 130 U/l; calcio 8,5 mg/dl. Orina: sedimento normal. Se solicitan pruebas de imagen (Ecografía abdominal y Rx de abdomen) que no evidencian patología significativa. Con el diagnóstico de dolor abdominal crónico se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios, reposo y dieta blanda) y se realiza seguimiento de la evolución del paciente.
Antecedentes:
El paciente tiene antecedentes de alergia a ciertos alimentos y medicamentos, lo que puede estar relacionado con sus síntomas de dolor abdominal crónico.
Evolución y comentarios:
El paciente ha estado bajo tratamiento sintomático durante la estadía en el hospital, y ha mostrado una evolución favorable. Se le ha recomendado seguir una dieta blanda y evitar los alimentos que le causan alergia.
Remitido por:
Dr. Moisés Hernández Camacho, Investigador Principal en Parkinson, Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Neurodegenerativas (CIBERNED).
