Datos del paciente.
Nombre: Concepción Sánchez Arias
DNI: 63635019E
Fecha de nacimiento: 03/02/1949
Género: Femenino
Domicilio: Calle del Nuncio 16
Ciudad: Guadix, Castellón, Comunidad Valenciana
Código postal: 12646
Email: concepcion.sanchez.arias1330@aol.com
Teléfono fijo: +34 964 68 03 70
Teléfono móvil: +34 664 54 58 16
NHC: 2353890
NASS: 300045530855
Condición de riesgo: Paciente con antecedentes familiares de enfermedades cardiovasculares
Datos asistenciales.
Médico: Dr. Ricardo Pacheco Rey. NC 158928507. Investigador Clínico en Enfermedades Digestivas. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
Fecha de ingreso: 09/02/1962
Episodio: 21493589
Centro de salud: Centro de Salud Barajas
Informe clínico del paciente:
Paciente de 73 años de edad, con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2, que refiere un cuadro de dolor abdominal crónico de 6 meses de evolución, con exacerbaciones en los últimos 3 meses. El dolor se localiza en el epigastrio y se asocia con náuseas y vómitos. El paciente también refiere una pérdida de peso de 5 kg en los últimos 3 meses.
La exploración física revela: Tª 37,5 C; T.A: 120/80 mmHg; Fc: 90 lpm. Se encuentra consciente, orientado, con buen estado de nutrición e hidratación. En la exploración abdominal se aprecia un aumento de la resistencia en la región epigástrica, sin dolor a la palpación.
Los datos analíticos muestran los siguientes resultados: Hemograma: Hb 12,5 g/dl; leucocitos 8.500/mm3; plaquetas 250.000/mm3. Bioquímica: Glucosa 150 mg/dl; urea 30 mg/dl; creatinina 1,2 mg/dl; sodio 135 mEq/l; potasio 4,5 mEq/l; GOT 20 U/l; GPT 30 U/l; GGT 40 U/l. Orina: sedimento normal.
Con el diagnóstico de enfermedad de la vesícula biliar se instaura tratamiento sintomático (antitérmicos, antiinflamatorios) así como tratamiento médico específico: Ursodiol 500 mg vía oral tres veces al día (durante 6 semanas). El paciente mejora significativamente de su cuadro tras una semana de tratamiento, decidiéndose el alta a su domicilio.
Evolución y comentarios:
El paciente fue seguido en consultas sucesivas y se constató la completa remisión del cuadro. Se realizó una ecografía abdominal que confirmó el diagnóstico de enfermedad de la vesícula biliar.
Remitido por:
Dr. Ricardo Pacheco Rey. NC 158928507. Investigador Clínico en Enfermedades Digestivas. Instituto de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas (CIBERehd). Avenida Monforte de Lemos 3-5. 28029. Madrid. España.
